zxc1. ЛИЦЕНЗИРОВАНИЕ НА АВТОМОБИЛЬНОМ ТРАНСПОРТЕ
zxc1.1. Общие понятия и принципы лицензирования
Тест №1. Что такое лицензия?
1. Это специальное разрешение на осуществление конкретного вида деятельности при обязательном соблюдении лицензионных требований и условий.
2. Это специальное разрешение на осуществление какого-либо вида дея- тельности при обязательном соблюдении лицензионных требований и условий.
3. Это специальное разрешение на осуществление конкретного вида деятельности.
4. Это специальное разрешение на проведение какой-либо стандартизированной деятельности.
Тест №2. Какой государственный орган является верховной руководящей инстанцией при выдаче лицензий?
1. Госстандарт РФ.
2. Гослицензнадзор РФ.
3. Метрологический комитет РФ.
4. Госстатуправление РФ.
Тест №3. Как называют юридическое лицо или индивидуального предпринимателя, имеющего лицензию?
1. Лицензиат.
2. Соискатель лицензии.
3. Лицензиатор.
4. Обладатель лицензии.
Тест №4. Как называют совокупность данных о всех действиях с лицензиями, проведенных лицензирующим органом?
1. Статистические данные по лицензиям.
2. Каталог лицензий.
3. Реестр лицензий.
4. Кадастр лицензий.
Тест №5. Каков срок действия лицензии в общем случае?
1. Пять лет и более.
2. Не более пяти лет.
3. От трех до пяти лет.
4. Три года.
Тест №6. Лицензионными требованиями и условиями при осуще- ствлении перевозок пассажиров являются:
1. Требования, обеспечивающие минимальную стоимость проезда.
2. Требования соответствия транспортных средств.
3. Квалификационные требования работников.
4. Требования к наличию в штате предприятия ответственного за БДД.
Тест №7. Какие основные цели лицензирования автотранспортной деятельности были утверждены Правительством РФ?
1. Государственное воздействие на хозяйствующие субъекты для соблюдения ими требований безопасной эксплуатации принадлежащих им автотранспортных средств.
2. Допуск на рынок транспортных услуг квалифицированных, надеж- ных и финансово-дееспособных производителей этих услуг.
3. Регулирование рынка транспортных услуг за счет введения квот лицензий внутри сектора транспортного рынка.
4. Монополизация деятельности в области транспорта и дорожного хозяйства.
Тест №8. Соблюдение каких лицензионных требований и условий не обязательно при осуществлении перевозок автомобильным транспортом?
1. Требований, установленных федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в области лицензируемого вида деятельности.
2. Соответствие автотранспортных средств, заявленных для выполнения перевозок, требованиям, установленным для осуществления соответствующих перевозок автомобильным транспортом.
3. Соответствие индивидуального предпринимателя и работников юридического лица квалификационным требованиям, предъявляемым при осуществлении соответствующих перевозок автомобильным транспортом.
4. Наличие в штате юридического лица должностных лиц, ответ- ственных за обеспечение БДД, не прошедших в установленном порядке аттестацию на право занятия соответствующей должности.
Тест №9. На основании каких принципов осуществляется лицензирование?
1. Установление единого перечня лицензируемых видов деятельности.
2. Установление единого порядка лицензирования на территории РФ.
3. Установление лицензионных требований и условий положениями о лицензировании конкретных видов деятельности.
4. Полная тайна лицензирования.
Тест №10. Лицензирование перевозок пассажиров на автомобильном транспорте осуществляет:
1. Федеральная служба по надзору в сфере транспорта.
2. Федеральный дорожный фонд.
3. Лицензионная палата субъекта Российской Федерации.
4. Министерство транспорта РФ.
Тест №11. Что не входит в обязанности владельца лицензии?
1. Предоставлять лицензионному органу по его требованию сведения о величине объема производимой или планируемой продукции.
2. Обеспечивать наличие лицензионной карточки у водителя на каждом автотранспортном средстве при работе на линии.
3. Не допускать случаев передачи лицензии или лицензионной кар- точки другому юридическому или физическому лицу.
4. Выполнять установленные требования по обеспечению безопас- ности дорожного движения, осуществлять меры по предупреждению дорожно-транспортных происшествий.
Тест №12. За счет чего организуются перевозки с целью предо- ставления населению транспортных услуг повышенной комфортности?
1. Перевозки пассажиров по местам для сидения.
2. Остановок в пути следования по требованию пассажиров в любом месте маршрута с соблюдением ПДД.
3. Приближения остановочных пунктов к местам скопления пасса- жиров и организации маршрутов по улицам и дорогам, местным проездам, позволяющим безопасно эксплуатировать автобусы.
4. Регулирования стоимости проезда.
zxc1.2. Виды лицензируемой деятельности
Тест №1. Какие виды деятельности лицензируются в области автомо- бильного транспорта?
1. Перевозки пассажиров на коммерческой основе легковым автомо- бильным транспортом.
2. Перевозки пассажиров автомобильным транспортом, оборудован- ным для перевозок более 8 человек.
3. Перевозки грузов автомобильным транспортом грузоподъемностью свыше 3,5 тонны.
4. Перевозки грузов автомобильным транспортом грузоподъемностью свыше 3,5 тонны, если указанная деятельность осуществляется для обе- спечения собственных нужд юридического лица или ИП.
Тест №2. Каким законом установлены виды деятельности, подлежащие лицензированию на автомобильном транспорте?
1. «О лицензировании отдельных видов деятельности».
2. «О безопасности дорожного движения».
3. «О сертификации продукции и услуг».
4. «О техническом регулировании».
Тест №3. Чья деятельность по перевозке пассажиров на коммерческой основе не подлежит лицензированию?
1. Юридических лиц независимо от организационно-правовых форм.
2. Физических лиц, осуществляющих перевозки автомобильным транспортом, оборудованным для перевозок более 8 человек.
3. Крупных автотранспортных предприятий.
4. Владельцев легкового автомобильного транспорта, занимающихся перевозкой пассажиров на коммерческой основе.
Тест №4. Подлежат ли лицензированию услуги по техническому об- служиванию и ремонту автомобилей?
1. Подлежат лицензированию.
2. Не подлежат лицензированию.
3. Подлежат только в случае технического обслуживания и ремонта автомобилей, оборудованных для перевозок более 8 человек.
4. Не подлежат, если указанная деятельность осуществляется для обеспечения собственных нужд юридического или физического лица.
Тест №5. Подлежат ли лицензированию услуги по транспортированию неисправных автомобилей?
1. Подлежат лицензированию.
2. Не подлежат лицензированию.
3. Подлежат, если грузоподъемность спецтехники более 3,5 т.
4. Не подлежат, если грузоподъемность спецтехники менее 3,5 т.
Тест №6. Какие виды деятельности не подлежат лицензированию?
1. Перевозки пассажиров легковыми автомобилями на коммерческой основе.
2. Перевозки пассажиров автомобильным транспортом, оборудо- ванным для перевозок более 8 человек.
3. Перевозки грузов транспортными средствами грузоподъемностью более 3,5 т.
4. Перевозки грузов транспортными средствами грузоподъемностью менее 3,5 т.
Тест №7. Подлежат ли лицензированию услуги хранения автомобилей на платных стоянках?
1. Подлежат лицензированию.
2. Не подлежат лицензированию.
3. Решение принимают местные органы исполнительной власти.
4. Не подлежат лицензированию, если стоянка находится в муници- пальной собственности.
Тест №8. Подлежит ли лицензированию перевозка пассажиров для собственных нужд предприятия?
1. Подлежит лицензированию.
2. Подлежит лицензированию, если перевозки регулярные.
3. Не подлежит лицензированию.
4. Не подлежит лицензированию, если перевозки нерегулярные.
Тест №9. Какими транспортными средствами осуществляются ком- мерческие перевозки, которые подлежат лицензированию?
1. Легковым автомобильным транспортом.
2. Автобусами.
3. Грузовыми автомобилями.
4. Маршрутными такси.
Тест №10. Подлежит ли лицензированию деятельность по оказанию технической помощи на дорогах?
1. Подлежит лицензированию.
2. Подлежит лицензированию, если предусматривается транспорти- ровка неисправных автотранспортных средств.
3. Не подлежит лицензированию.
4. Не подлежит лицензированию, если для оказания технической помощи используются легковые автомобили.
zxc1.3. Порядок получения, переоформления и аннулирования лицензии
Тест №1. Допускается ли требовать от соискателя лицензии предоставления документов, не предусмотренных законодательством?
1. Да.
2. Нет.
3. Только в особых случаях.
4. Только с согласия соискателя.
Тест №2. Правомочен ли отказ в выдаче лицензии на основании ве- личины объема продукции, производимой или планируемой соискателем?
1. Да.
2. Да, но только если речь идёт о серийном производстве.
3. Нет.
4. Нет, но только если речь идёт об ИП.
Тест №3. Каков размер пошлины за переоформление лицензии?
1. 50 рублей.
2. 1000 рублей.
3. 500 рублей.
4. 200 рублей.
Тест №4. Каков размер лицензионного сбора за предоставление лицензии?
1. 10000 рублей.
2. 5000 рублей.
3. 1000 рублей.
4. 2600 рублей.
Тест №5. Какой лицензионный сбор взимается за продление срока дей- ствия лицензии?
1. 500 рублей.
2. 1000 рублей.
3. 100 рублей.
4. 200 рублей.
Тест №6. Взимается ли плата за возобновление действия лицензии после устранения нарушений лицензионных требований и условий в установленный срок?
1. Да.
2. Нет.
3. Да, при нанесении ущерба имуществу граждан и окружающей среде.
4. Нет, при условии отсутствия нанесения ущерба имуществу граждан и окружающей среде.
Тест №7. Какой из перечисленных документов не является необ- ходимым для пакета документов на получение лицензии?
1. Заявление.
2. Учредительные документы.
3. Квитанция об уплате лицензионного сбора.
4. Медицинская справка.
Тест №8. Какова периодичность повышения квалификации специа- листов, осуществляющих лицензируемый вид деятельности?
1. Не реже одного раза в 10 лет.
2. Не реже одного раза в 15 лет.
3. Не реже одного раза в 5 лет.
4. Не реже одного раза в 20 лет.
Тест №9. В каких случаях лицензия может быть аннулирована?
1. В случае нарушения лицензионных требований в течение трех месяцев.
2. В случае изменения наименования юридического лица.
3. В случае неуплаты налоговых сборов в течение двух месяцев.
4. В случае неуплаты лицензионного сбора за предоставление лицензии в течение трех месяцев.
Тест №10. В каких случаях лицензия может быть аннулирована?
1. Обнаружения недостоверных данных в документах, представлен- ных для получения лицензии.
2. Невыполнения лицензиатом предписаний государственных органов или приостановления ими деятельности юридического лица, а также физического лица, занимающегося предпринимательской деятельностью.
3. Ликвидации юридического лица или прекращения действия свидетельства о государственной регистрации физического лица в качестве предпринимателя.
4. Поступления представлений инспекторов ДПС о нарушении лицензиатом норм, правил, стандартов по обеспечению безопасности дорожного движения.
Тест №11. Какой нормативно-правовой документ регламентирует размер лицензионных сборов?
1. Административный кодекс РФ.
2. Налоговый кодекс РФ.
3. Федеральный закон РФ «О лицензировании отдельных видов деятельности».
4. Приказ Минтранса России «О лицензировании отдельных видов деятельности в транспортном комплексе Российской Федерации».
Тест №12. Основанием для отказа в выдаче лицензии на перевозку пассажиров является:
1. Наличие в представленных документах недостоверной или искаженной информации.
2. Несоответствие соискателя лицензии, принадлежащих ему или используемых им объектов лицензионным требованиям и условиям.
3. Отсутствие объемов перевозок.
4. Несоответствие транспортных средств заявленному виду перевозок.
zxc1.4. Виды контроля и ответственность лицензиата
Тест №1. Штрафные санкции за нарушение лицензионных требований и условий накладываются…
1. Сотрудниками Федеральной службы по надзору в сфере транспорта.
2. Сотрудниками ГИБДД.
3. Сотрудниками Федерального дорожного фонда.
4. Сотрудниками Прокуратуры РФ.
Тест №2. Лицензия может быть аннулирована…
1. Решением суда.
2. Федеральной службой по надзору в сфере транспорта.
3. Органами ГИБДД.
4. Прокуратурой РФ.
Тест №3. Нарушение лицензионных требований и условий влечет…
1. Административную ответственность.
2. Уголовную ответственность.
3. Дисциплинарную ответственность.
4. Материальную ответственность
Тест №4. Имеет ли право лицензирующий орган осуществлять про- верку деятельности лицензиата чаще одного раза в год?
1. Да.
2. Нет.
3. Да, если есть жалобы или заявления о несоблюдении лицензионных требований.
4. Нет, если нет согласия на проверку лицензиата.
Тест №5. Какие существуют формы государственного контроля и надзора за использованием автотранспорта со стороны транспортной инспекции?
1. Поверка, ревизия, контроль, инспекция.
2. Проверка исполнения, инспектирование, ревизия, надзор.
3. Комиссия, надзор, инспекция.
4. Надзор и ревизия.
Тест №6. На какие виды подразделяется инспекционный контроль?
1. Плановый и внеплановый.
2. Общий и частный.
3. Выборочный и поточный.
4. Обязательный и добровольный.
Тест №7. Каков период проведения инспекционного контроля?
1. 2 года.
2. Не менее 1 года.
3. Раз в 5 лет.
4. Не реже 2 раз в год.
Тест №8. В каких случаях РТИ может приостанавливать действие лицензий?
1. В случае выявления неоднократных нарушений или грубого нарушения лицензиатом лицензионных требований и условий.
2. В случае выхода из строя автотранспортного средства, заявленного лицензиатом для выполнения перевозок.
3. В случае приостановления лицензиатом выполнения лицензи- руемого вида деятельности без уважительной причины.
4. В случае неуплаты лицензиатом в течение трех месяцев лицензионного сбора за предоставление лицензии.
Тест №9. В каком случае проводятся внеплановые проверки деятель- ности лицензиата?
1. При необходимости подтверждения устранения лицензиатом нарушений, выявленных при проведении плановой проверки.
2. При получении информации от юридических и физических лиц, органов государственной власти о нарушениях лицензиатом лицензионных требований и условий.
3. В случае если последняя плановая проверка соблюдения лицензиатом лицензионных требований и условий проводилась в срок, превышающий два года.
4. При совершении в ходе выполнения лицензируемой деятельности ДТП с участием принадлежащих лицензиату на законном основании автотранспортных средств, повлекших за собой гибель людей.
Тест №10. В каких случаях предусмотрена ответственность за нарушение лицензируемой деятельности вплоть до лишения свободы?
1. При причинении крупного ущерба гражданам РФ.
2. При неоднократном нарушении лицензионных требований и условий.
3. При причинении крупного ущерба безопасности или обороноспо- собности государства.
4. При неправомерном извлечении дохода в особо крупных размерах.
zxc2. СЕРТИФИКАЦИЯ НА АВТОМОБИЛЬНОМ ТРАНСПОРТЕ
zxc2.1. Общие понятия и принципы сертификации
Тест №1. Что такое сертификация продукции?
1. Это деятельность по установлению соответствия свойств продукции свойствам продукции, заявленным производителем.
2. Это деятельность по установлению расхождения показателей про- дукции при производстве и эксплуатации.
3. Это деятельность, направленная на обеспечение условия взаимоза- меняемости продукции определенных категорий и свойств.
4. Это деятельность, связанная с получением права на производство, хранение и распространение конкретного вида продукции или услуг.
Тест №2. Какие процедуры производятся при проведении сертификации?
1. Испытания и другие действия, предусмотренные стандартом.
2. Оформление официальных документов, фиксирующих результаты оценок и проверок и подтверждающих обоснованность принятия решения по результатам сертификации.
3. Выдача сертификата соответствия органом по сертификации услуг производится на основе свидетельства компетентных органов, подтверждающих соответствие услуг установленным требованиям.
4. Орган по сертификации услуг оформляет сертификат соответствия, регистрирует его в Государственном реестре и хранит оригинал документа до окончания срока его действия.
Тест №3. Что является целями проведения сертификации продукции?
1. Подтверждение показателей качества продукции, заявленных производителем.
2. Подтверждение уровня технических характеристик требованиям международных стандартов.
3. Контроль безопасности продукции для жизни, здоровья и имущества граждан, а также окружающей среды.
4. защита потребителя от недобросовестности изготовителя (продавца, исполнителя).
Тест №4. Какой орган является центральным по сертификации на автомобильном транспорте?
1. Госстандарт РФ.
2. Департамент автомобильного транспорта Минтранса РФ.
3. Минтопэнерго РФ.
4. Минавтопром РФ.
Тест №5. Какие из перечисленных принципов сертификации не являются декларированными законом?
1. Удостоверение соответствия продукции, процессов производства, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации, работ или иных объектов техническим регламентам, стандартам, условиям дого- воров.
2. Содействие приобретателям в компетентном выборе продукции, работ, услуг.
3. Повышение конкурентоспособности продукции, работ, услуг зарубежных товаропроизводителей на российском рынке.
4. Создание условий для обеспечения свободного перемещения товаров по территории РФ, а также для осуществления международного экономического, научно-технического сотрудничества и международной торговли.
Тест №6. Какие виды сертификации продукции и услуг существуют?
1. Тотальная, выборочная, комплексная.
2. Обязательная, добровольная и самостоятельная.
3. Государственная, республиканская, местная.
4. Поточная, с прерыванием производства и индивидуальная.
Тест №7. Какие функции выполняет национальный орган по сертификации?
1. Формирует и реализует государственную политику в области сертификации, устанавливает общие правила и рекомендации по прове- дению сертификации на территории РФ.
2. Проводит государственную регистрацию организаций и граждан в качестве юридических лиц и индивидуальных предпринимателей.
3. Публикует официальную информацию о правилах сертификации, о действующих системах сертификации и знаках соответствия.
4. Готовит предложения о присоединении к международным системам сертификации.
Тест №8. Что не входит в систему сертификации в общем виде?
1. Центральный орган, который управляет системой, проводит надзор за ее деятельностью и может передавать право на проведение сертификации другим органам.
2. Правила и порядок проведения сертификации; нормативные документы, на соответствие которым осуществляется сертификация;.
3. Процедуры (схемы) сертификации.
4. Порядок аттестационного контроля.
Тест №9. На каких уровнях не действуют системы сертификации?
1. На национальном уровне.
2. На региональном уровне.
3. На республиканском уровне.
4. На международном уровне.
Тест №10. Что не может быть объектом сертификации?
1. Продукция.
2. Здания, строения и сооружения.
3. Процессы производства, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации.
4. Природные ресурсы.
Тест №11. Что такое аккредитация?
1. Это официальное признание органом по аккредитации компетент- ности физического или юридического лица выполнять работы в опре- деленной области оценки соответствия.
2. Это официальное признание потребителями качества выполнения работ изготовителем, продавцом, исполнителем услуг.
3. Это официальное признание компетентными органами возмож- ности оказания услуг, проведения работ, предоставления товаров.
4. Это официальное признание потребителями соответствия качества услуг, работ, товаров установленным требованиям.
Тест №12. Испытательная лаборатория может быть аккредитована...
1. На компетентность.
2. На независимость.
3. На подтверждение соответствия.
4. На доступность.
Тест №13. По каким принципам, установленным Правительством РФ, проводится аккредитация?
1. Конфиденциальности и тайны правил аккредитации.
2. Компетентности и независимости органов, осуществляющих аккредитацию.
3. Ограничения конкуренции пользованию услугами органов по сертификации и аккредитованных испытательных лабораторий.
4. Допустимости совмещения полномочий на аккредитацию и подтверждение соответствия.
Тест №14. Что является основными принципами сертификации систем качества?
1. Исключение дискриминации в доступе к системе.
2. Объективность и неповторяемость результатов.
3. Доступность и открытость.
4. Полная тайна и широкая область аккредитации органов по сертификации.
Тест №15. Система сертификации продукции включает...
1. Инспекционный контроль системы качества.
2. Испытание типового образца.
3. Оценку компетентности испытательной лаборатории.
4. Процедуры (схемы) сертификации.
Тест №16. Какие этапы не входят в процесс сертификации систем качества?
1. Заочная оценка системы качества.
2. Очная оценка системы качества.
3. Окончательная проверка и оценка системы качества.
4. Инспекционный контроль за сертифицированной системой качества в течение срока действия сертификата.
Тест №17. Что не входит в процедуру вынесения решения по заявке на сертификацию продукции или услуг органом по сертификации?
1. Регистрация заявки по сертификации.
2. Принятие решения по заявке на сертификацию.
3. Сообщение заявителю о принятом решении в срок, не превы- шающий 30 дней (с момента регистрации заявки).
4. Выбор схемы сертификации.
zxc2.2. Обязательное и добровольное подтверждение соответствия
Тест №1. Что такое сертификат соответствия?
1. Это документ, дающий право на производство, хранение и распро- странение конкретного вида продукции или услуг.
2. Это документ, подтверждающий наличие лицензии на осуще- ствление какого-либо вида деятельности.
3. Это документ, подтверждающий соответствие свойств сертифи- цированной продукции, свойствам, заявленным производителем.
4. Это документ, предоставляющий свободу выбора параметров производства продукции и её свойств.
Тест №2. В каких целях не применяются технические регламенты?
1. Для защиты жизни или здоровья граждан.
2. Для защиты имущества физических или юридических лиц, государственного или муниципального имущества.
3. Для охраны окружающей среды, жизни или здоровья животных и растений.
4. Для создания условий, обеспечивающих неблагоприятные условия для продавцов-монополистов.
Тест №3. Закон «О техническом регулировании» предусматривает...
1. Декларирование.
2. Лицензирование.
3. Стандартизацию.
4. Ратификацию.
Тест №4. В каких случаях выдают знак обращения на рынке?
1. В случае маркировки продукции, которая соответствует требова- ниям технических регламентов.
2. В случае маркировки продукции, которая соответствует требо- ваниям стандартов.
3. В случае маркировки продукции, которая поставляется в соот- ветствующей упаковке.
4. В случае маркировки продукции, которая предназначена для реализации только на внутреннем рынке.
Тест №5. На что имеет право заявитель в области обязательного подтверждения соответствия?
1. Выбирать форму и схему подтверждения соответствия, предусмот- ренные для определенных видов продукции и соответствующие техни- ческим регламентам.
2. Обращаться для осуществления обязательной сертификации в лю- бой орган по сертификации, область аккредитации которого распростра- няется на продукцию, которую заявитель намеревается сертифицировать.
3. Обращаться в орган по аккредитации с жалобами на неправомерные действия органов по сертификации и аккредитованных испытательных лабораторий (центров) в соответствии с законодательством РФ.
4. Не извещать орган по сертификации об изменениях, вносимых в техническую документацию или технологические процессы производства уже сертифицированной продукции.
Тест №6. Что входит в обязанности заявителя в области обяза- тельного подтверждения соответствия?
1. Обеспечивать соответствие продукции требованиям стандартов.
2. Выпускать в обращение продукцию, подлежащую обязательному подтверждению соответствия, только после осуществления такого подтверждения соответствия.
3. Указывать в сопроводительной технической документации и марки- ровке продукции сведения о сертификате соответствия или декларации о соответствии.
4. Предъявлять в органы государственного контроля за соблюдением требований технических регламентов документы, свидетельствующие о подтверждении соответствия продукции требованиям технических регламентов.
Тест №7. На что имеют право органы государственного контроля за соблюдением требований технических регламентов?
1. Требовать от изготовителя предъявления сведений об объеме производства продукции, соответствующей требованиям технических регламентов.
2. Осуществлять мероприятия по государственному контролю.
3. Выдавать предписания об устранении нарушения требований регламентов.
4. Принимать мотивированное решение о запрете передачи продукции, а также о полном или частичном приостановлении процессов ее производства.
Тест №8. В какой срок должна быть зарегистрирована декларация о соответствии?
1. Регистрация осуществляется в течение пяти дней с момента представления документов для регистрации системы.
2. Декларация должна быть зарегистрирована в течение трех дней и занесена в реестр.
3. Регистрация осуществляется в течение десяти дней с момента представления документов для регистрации системы.
4. Срок регистрации декларации определяется техническим регламентом.
Тест №9. Каков срок действия декларации о соответствии в общем случае?
1. Срок действия декларации определяется техническим регламентом.
2. Пять лет и более.
3. Не более пяти лет.
4. От трех до пяти лет.
Тест №10. В каком году в России была введена система обязательной сертификации?
1. 1992.
2. 1939.
3. 1985.
4. 1990.
Тест №11. Знак соответствия – что это такое?
1. Зарегистрированный знак, подтверждающий соответствие марки- рованной им продукции установленным требованиям.
2. Знак, подтверждающий соответствие сертифицированной им про- дукции установленным требованиям.
3. Зарегистрированный знак, подтверждающий соответствие марки- рованной им продукции лицензионным требованиям и условиям.
4. Зарегистрированный знак, способствующий правильному контролю и надзору за маркированной им продукцией при производстве, распро- странении, хранении и утилизации.
Тест №12. Какие функции не осуществляет орган добровольной сертификации?
1. Осуществляет подтверждение соответствия.
2. Выдает сертификаты соответствия на объекты, прошедшие добро- вольную сертификацию.
3. Предоставляет заявителю право на применение знака соответствия, если применение знака предусмотрено соответствующей системой добро- вольной сертификации.
4. Приостанавливает или прекращает действие лицензий.
Тест №13. Какую деятельность осуществляют методические центры добровольной сертификации однородных видов услуг?
1. Разработку проектов организационно-методических документов добровольной сертификации однородных видов услуг и изменений к ним.
2. Участие в сборе и анализе информации о результатах деятельности по сертификации однородных видов услуг.
3. Методическую помощь участникам добровольной сертификации однородных видов услуг.
4. Контроль за деятельностью участников Системы сертификации качества.
Тест №14. Добровольная сертификация проводится по инициативе...
1. Производителя.
2. Потребителя.
3. Транспортной инспекции.
4. Органами исполнительной власти субъекта РФ.
Тест №15. Система добровольной сертификации продукции и услуг...
1. Предусматривает применение Знака обращения на рынке.
2. Не предусматривает применение Знака обращения на рынке.
3. Предусматривает применение Знака соответствия.
4. Не предусматривает применение Знака соответствия.
Тест №16. Что такое стандарт?
1. Это документ, в котором в целях добровольного многократного использования устанавливаются характеристики продукции, правила выполнения работ или оказания услуг.
2. Это нормативный документ, обязательный для исполнения на территории РФ, направленный на достижение оптимальной степени упорядочения в определенной области.
3. Это нормативный документ, устанавливающий обязательные для применения и исполнения требования к объектам технического регу- лирования.
4. Это документ, в котором устанавливаются обязательные для выпол- нения правила осуществления и характеристики процессов производства, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации.
Тест №17. В соответствии с какими принципами не осуществляется стандартизация?
1. Добровольного применения стандартов.
2. Максимального учета при разработке стандартов законных интересов заинтересованных лиц.
3. Установления стандартов, которые противоречат техническому регламенту.
4. Обеспечения условий для единообразного применения стандартов.
Тест №18. Какие государственные стандарты не используются в качестве нормативных документов, на соответствие которым проводится сертификация?
1. ГОСТ Р ИСО 9000 «Системы качества. Модель обеспечения качества при реализации и утилизации продукции».
2. ГОСТ Р ИСО 9001 «Системы качества. Модель обеспечения качества при проектировании, разработке, производстве, монтаже и обслуживании».
3. ГОСТ Р ИСО 9002 «Системы качества. Модель обеспечения качества при производстве, монтаже и обслуживании».
4. ГОСТ Р ИСО 9003 «Системы качества. Модель обеспечения качества при контроле и испытании готовой продукции».
Тест №19. Что такое система сертификации?
1. Это совокупность правил выполнения работ по сертификации.
2. Это совокупность правил выполнения работ по сертификации, ее участников и правил функционирования системы сертификации в целом.
3. Это совокупность правил выполнения работ по сертификации, ее участников.
4. Это совокупность правил функционирования системы сертификации в целом.
Тест №20. Что такое техническое регулирование?
1. Это правовое регулирование отношений в области установления, применения и исполнения обязательных требований к продукции, процессам производства.
2. Это правовое регулирование отношений в области установления и применения на добровольной основе требований к продукции, процессам производства, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утили- зации, выполнению работ или оказанию услуг и правовое регулирование отношений в области оценки соответствия.
3. Правовое регулирование отношений в области оценки соответствия.
4. Это правовое регулирование отношений в области установления, применения и исполнения обязательных требований к продукции, процес- сам производства, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утили- зации, а также в области установления и применения на добровольной основе требований к продукции, процессам производства, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации, выполнению работ или оказанию услуг и правовое регулирование отношений в области оценки соответствия.
Тест №21. Что такое технический регламент?
1. Это документ, который принят международным договором Россий- ской Федерации, ратифицированным в порядке, установленном законо- дательством Российской Федерации.
2. Это документ, который принят федеральным законом, или указом Президента Российской Федерации, или постановлением Правительства Российской Федерации и устанавливает обязательные для применения и исполнения требования к объектам технического регулирования (продук- ции, в том числе зданиям, строениям и сооружениям, процессам производ- ства, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации).
3. Это документ, который принят указом Президента Российской Федерации или постановлением Правительства Российской Федерации и устанавливает обязательные для применения и исполнения требования к объектам технического регулирования (продукции, в том числе зданиям, строениям и сооружениям процессам производства, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации).
4. Это все вместе взятое.
Тест №22. Виды технических регламентов:
1. Общие технические регламенты.
2. Специальные технические регламенты.
3. Общие и специальные технические регламенты.
4. Виды технических регламентов отсутствуют.
Тест №23. Какие формы подтверждения соответствия существуют?
1. Определенный порядок выполнения работ или оказания услуг в соответствии с требованиями технических регламентов, положениями стандартов или условиями договоров.
2. Определенный порядок документального удостоверения соответ- ствия продукции или иных объектов, процессов производства, эксплуа- тации, хранения, перевозки, реализации и утилизации, выполнения работ или оказания услуг требованиям технических регламентов, положениям стандартов или условиям договоров.
3. Определенный порядок оказания услуг в соответствии с требования- ми технических регламентов, положениями стандартов или условиями договоров.
4. Определенный порядок документального удостоверения соответ- ствия продукции техническим требованиям.
Тест №24. Какие документы в области стандартизации используются на территории Российской Федерации?
1. Национальные стандарты; правила стандартизации, нормы и рекомендации в области стандартизации, применяемые в установленном порядке; общероссийские классификаторы технико-экономической и социальной информации; стандарты организаций.
2. Национальные стандарты.
3. Национальные стандарты; правила стандартизации, нормы и рекомендации в области стандартизации, применяемые в установленном порядке, стандарты организаций.
4. Национальные стандарты; общероссийские классификаторы техни- ко-экономической и социальной информации; стандарты организаций.
Тест №25. Какой характер подтверждения соответствия принят на территории Российской Федерации?
1. Добровольный.
2. Обязательный.
3. Добровольный и обязательный.
4. Отсутствует.
Тест №26. Что такое схема сертификации?
1. Это состав и последовательность действий третьей стороны при оценке соответствия продукции, услуг.
2. Это состав и последовательность действий третьей стороны при оценке соответствия систем качества и персонала.
3. Это состав и последовательность действий третьей стороны при оценке соответствия персонала.
4. Это все вместе взятое.
Тест №27. Каковы основные стадии сертификации?
1. Заявка на сертификацию; оценка соответствия объекта сертификации установленным требованиям.
2. Заявка на сертификацию; оценка соответствия объекта сертификации установленным требованиям; анализ результатов оценки соответствия; ре- шение по сертификации; инспекционный контроль за сертифицированным объектом.
3. Заявка на сертификацию; анализ результатов оценки соответствия; решение по сертификации.
4. Анализ результатов оценки соответствия; решение по сертификации; инспекционный контроль за сертифицированным объектом.
Тест №28. Что такое система менеджмента качества?
1. Это система менеджмента для руководства и управления органи- зацией применительно к качеству.
2. Это система менеджмента для руководства.
3. Это система менеджмента для руководства и управления орга- низацией.
4. Это система менеджмента для управления организацией приме- нительно к качеству.
Тест №29. Что такое руководство по качеству?
1. Это документ.
2. Это документ, определяющий систему.
3. Это документ, не определяющий систему менеджмента качества организации.
4. Это документ, определяющий систему менеджмента качества организации.
Тест №30. Что такое аудит (проверка) системы качества?
1. Это систематический, независимый процесс установления степени выполнения согласованных критериев аудита (проверки).
2. Это независимый процесс объективного оценивания с целью установления степени выполнения согласованных критериев аудита (проверки).
3. Это систематический, независимый и документированный процесс получения свидетельства аудита и объективного их оценивания с целью установления степени выполнения согласованных критериев аудита (проверки).
4. Это документированный процесс получения свидетельства аудита.
zxc2.3. Сертификация услуг по техническому обслуживанию и ремонту транспортных средств
Тест №1. Какие существуют категории транспортных средств?
1. O, P, T, R, E.
2. L, M, N, O.
3. D, F, E, A.
4. D, S, B, N.
Тест №2. К какой категории транспортных средств относятся прицепы с массой более 10 тонн?
1. D.
2. O4.
3. L5.
4. M.
Тест №3. Сколько знаков включает в себя идентификационный код транспортного средства?
1. 10.
2. 7.
3. 17.
4. 2…19.
Тест №4. Что такое «Одобрение типа транспортного средства»?
1. Документ, который подтверждает, что транспортное средство соответствует перечню технических требований, предъявляемых к данному типу транспортных средств.
2. Одобрение технических требований транспортного средства работниками органов ГИБДД.
3. Одобрение технических требований транспортного средства работниками органов РТИ.
4. Документ, выдающийся перед сертификацией механического транспортного средства.
Тест №5. Что не является объектом сертификации механических транспортных средств?
1. Агрегаты, узлы, детали, которые предназначены для установки на новый автомобиль.
2. Отдельные свойства транспортного средства.
3. Механическое транспортное средство в целом.
4. Прицепы механических транспортных средств.
Тест №6. Какие подразделения не входят в организационную струк- туру Системы сертификации услуг по ТО и ремонту автотранспортных средств?
1. Госстандарт РФ.
2. КВФ «Интерстандарт».
3. ВНИИС.
4. Всероссийский научно-исследовательский институт сертификации.
Тест №7. Какие функции выполняет руководящий орган Системы сертификации услуг по ТО и ремонту автотранспортных средств?
1. Определяет центральные органы добровольной сертификации однородных видов услуг.
2. Утверждает организационно-методические документы доброволь- ной сертификации различных видов услуг.
3. Организует и участвует в работах по аккредитации и инспек- ционному контролю за органами по сертификации и испытательными лабораториями.
4. Взаимодействует с руководящими органами других систем сертификации.
Тест №8. По каким схемам может проводиться сертификация услуг по ТО и ремонту автомототранспортных средств?
1. Оценка мастерства исполнителя работ и услуг, включающая в себя проверку результатов работ и услуг и инспекционный контроль.
2. Оценка процессов выполнения работ и оказания услуг, включающая в себя проверку результатов работ и услуг и инспекционный контроль.
3. Анализ состояния производства, включающий в себя проверку результатов работ и услуг и инспекционный контроль.
4. Оценка организации (предприятия), включающая в себя проверку результатов работ и услуг и инспекционный контроль.
Тест №9. На что имеют право члены комиссии по сертификации услуг?
1. В установленном порядке беспрепятственно находиться на предприятии-заявителе для выполнения возложенных на них обязанностей.
2. Получать от предприятия любые документы для изучения и анализа.
3. Проверять наличие знака качества на всех применяемых при ТО и ремонте деталях, узлах и агрегатах автотранспортных средств.
4. Проводить обучение службы стандартизации и метрологии предприятия.
Тест №10. Что устанавливают в результате контроля метрологи- ческого обеспечения производства при сертификации услуг по ТО и ремонту?
1. Состояние учета средств измерений и контрольно-диагностического оборудования.
2. Соответствие применяемых средств измерений и контрольно- диагностического оборудования по классу точности и пределам измерений.
3. Наличие и ведение графиков государственной поверки и ведом- ственной калибровки средств измерений и контрольно-диагностического оборудования.
4. Наличие клейм, свидетельств, отметок в паспортах или аттестатах, удостоверяющих единовременное прохождение поверок и калибровок.
Тест №11. Что устанавливают в ходе проверки качества основных организационных элементов процесса предоставления услуг?
1. Обеспечение скрытности информации предприятием-заявителем о правилах и порядке предоставления заказчикам услуг.
2. Соблюдение предприятием-заявителем установленного режима работы.
3. Соблюдение исполнителем сертифицируемых услуг сроков испол- нения услуг, оговоренных в договорах между исполнителем и заказчиком услуги.
4. Наличие претензий заказчиков к качеству исполненных услуг по сохранности и комплектности автомобилей, принятых на ТО и ремонт.
Тест №12. По каким схемам не может проводиться сертификация услуг по ТО и ремонту автомобильного транспорта?
1. Оценка процессов выполнения работ и оказания услуг, включающая в себя проверку результатов работ и услуг и инспекционный контроль.
2. Анализ состояния производства, включающий в себя проверку результатов работ и услуг и инспекционный контроль.
3. Оценка организации (предприятия), включающая в себя проверку результатов работ и услуг и инспекционный контроль.
4. Оценка системы качества, включающая в себя проверку результатов работ и услуг и инспекционный контроль.
Тест №13. Что проверяется на предприятии-заявителе при сертифи- кации услуг по ТО и ремонте автомобильного транспорта?
1. Наличие функционального подразделения, ответственного за сертификацию услуг по ТО и ремонту на всех этапах их предоставления.
2. Наличие и состояние документации на сертифицируемые виды услуг, соответствие используемой документации действующим нормам и требованиям.
3. Соблюдение коллективной дисциплины.
4. Проверка качества основных организационных элементов процесса предоставления услуг по ТО и ремонту.
Тест №14. Какие нормативные документы включает Система серти- фикации автотранспортных средств в РФ?
1. Правила ЕЭК ООН.
2. Директивы ЕС.
3. Национальные стандарты.
4. Технические регламенты.
Тест №15. Кто выдает сертификат соответствия на автомобильный бензин?
1. Испытательная лаборатория.
2. Орган по сертификации.
3. Предприятие-изготовитель.
4. Продавец.
Тест №16. Что выдается при сертификации транспортного средства?
1. Декларация о соответствии.
2. Знак соответствия.
3. Сертификат соответствия.
4. Одобрение типа транспортного средства.
Тест №17. В каком случае выдается одобрение типа транспортного средства с ограниченным сроком действия?
1. При соответствии всех узлов и систем автомобиля Правилам ЕЭК ООН.
2. При соответствии всех узлов и систем национальным стандартам.
3. При отсутствии всех сертификатов соответствия и наличии положительных заключений по испытаниям узлов и систем.
4. При соответствии всех узлов и систем автомобиля Правилам ЕЭК ООН и национальным стандартам.
Тест №18. На что указывает цифра в Знаке соответствия Е22?
1. Порядковый номер Правила ЕЭК ООН.
2. Базовый технический параметр, относящийся к соответствующему Правилу ЕЭК ООН.
3. Порядковый номер государства в соответствии с очередностью его присоединения к Женевскому Соглашению 1958 г.
4. Порядковый номер государства, разработавшего данное Правило ЕЭК ООН.
Тест №19. Услуги по балансировке колес….
1. Подлежат обязательной сертификации.
2. Не подлежат обязательной сертификации.
3. Подлежат обязательной сертификации, если обслуживаются АТС, оборудованными для перевозки пассажиров.
4. Не подлежат обязательной сертификации, если услуги предостав- ляются для обеспечения собственных нужд предприятия.
Тест №20. Правила ЕЭК ООН распространяются на….
1. Оборудование к транспортным средствам.
2. Системы оборудования транспортных средств.
3. Полнокомплектный автомобиль.
4. Устройства пассивной безопасности.
Тест №21. Директивы ЕС распространяются на….
1. Оборудование к транспортным средствам.
2. Системы оборудования транспортных средств.
3. Полнокомплектный автомобиль.
4. Устройства пассивной безопасности.
Тест №22. Применение Правил ЕЭК ООН при сертификации тран- спортных средств….
1. Является обязательным.
2. Не является обязательным.
3. Является обязательным, если это предусмотрено Правилами сертификации.
4. Не является обязательным, если АТС не используется в между- народных перевозках.
Тест №23. Какой предусматривается срок действия первого «одобре- ния типа транспортного средства» для транспортных средств, изготавли- ваемых в режиме «промышленной сборки»?
1. 1 год.
2. 3 года.
3. 5 лет.
4. 10 лет.
Тест №24. Что предусматривает Система добровольной сертифи- кации услуг на автомобильном транспорте?
1. Сертификацию услуг по техническому обслуживанию.
2. Сертификацию услуг по ремонту.
3. Сертификацию услуг по перевозке пассажиров автотранспортными средствами, оборудованными для перевозки 8 человек.
4. Сертификацию услуг по перевозке грузов.
Тест №25. Сколько раз может выдаваться одобрение типа тран- спортного средства сроком на 1 год?
1. Не более 1 раза.
2. Не более 2-х раз.
3. Не более 3-х раз.
4. Не выдается.
zxc2.4. Международные перевозки
Тест №1. Какие документы относятся к грузу при осуществлении международных перевозок?
1. Карнет де пассаж (таможенная талонная книжка).
2. Карнет TIR (книжка МДП).
3. Разрешение на въезд АТС в страну или следование транзитом.
4. Товарно-транспортная накладная (накладная CMR).
Тест №2. Что необходимо иметь при международных перевозках грузов автомобилями грузоподъемностью свыше 3,5 т на коммерческой основе в страны ЕС?
1. Требуется использование тахографов.
2. Необходима лицензия на перевозку грузов.
3. Необходим Допуск перевозчика на международные перевозки.
4. Медицинская книжка с отметкой о проверке на СПИД.
Тест №3. Какие документы относятся к транспортному средству при осуществлении международных перевозок?
1. Карнет де пассаж (таможенная талонная книжка).
2. Регистрационные листки тахографа за последнюю неделю и последний день предыдущей недели.
3. Товарно-транспортная накладная (накладная CMR).
4. Свидетельство о допущении автотранспортного средства к международной перевозке грузов.
Тест №4. Какие документы относятся к транспортному средству при осуществлении международных перевозок?
1. Разрешение на въезд АТС в страну или транзит.
2. Свидетельство о страховании гражданской ответственности вла- дельца транспортного средства.
3. Карнет де пассаж (таможенная талонная книжка).
4. Карнет TIR (книжка МДП).
Тест №5. Какими нормативными актами осуществляется правовое регулирование международных перевозок?
1. Международными конвенциями и соглашениями.
2. Внутренним законодательством стран.
3. Законодательством страны, гражданином которой является пере- возчик.
4. Договором на осуществление перевозок, заключенным между заказчиком и перевозчиком.
Тест №6. Кем должны применяться тахографы?
1. Российскими перевозчиками при осуществлении международных перевозок в страны, присоединившиеся к ЕСТР.
2. Иностранными перевозчиками государств-участников Европей- ского соглашения о работе экипажей транспортных средств.
3. Российскими перевозчиками с 1 января 2005 г. в соответствии с ФЗ №127.
4. Только перевозчиками, осуществляющими международные перевозки в страны СНГ.
Тест №7. Как называется Европейское соглашение, касающиеся работы экипажей транспортных средств, осуществляющих международные автомобильные перевозки?
1. ЕСТР.
2. ЕЭК ООН.
3. АСМАП.
4. ИСО.
Тест №8. Россия присоединилась к странам-участницам следующих международных соглашений….
1. Конвенции о дорожном движении,1949 г.
2. Европейского соглашения о международных автомагистралях, 1975 г.
3. Европейского соглашения, касающегося работы экипажей тран- спортных средств, осуществляющих международные перевозки, 1970 г.
4. Международного соглашения (Универсальный договор) по стра- хованию гражданской ответственности владельцев АТС по системе «Зеле- ная карта», 1989 г.
Тест №9. Как долго должны храниться у водителя контрольные листки тахографов?
1. В течение последней недели работы водителя.
2. В течение 12 месяцев на предприятии.
3. За последний день предыдущей недели работы водителя.
4. За последний день работы водителя.
Тест №10. Какие документы должны находиться у водителя при осуществлении международных перевозок?
1. Заграничный паспорт.
2. Российское водительское удостоверение.
3. Водительское удостоверение международного образца.
4. Медицинская страховка.
zxc2.5. Перевозки опасных грузов
Тест №1. На чем могут перевозиться опасные грузы?
1. На специальных автомобилях.
2. На специально оборудованных автомобилях.
3. На обычных автомобилях.
4. На обычных автомобилях, только по специальным маршрутам.
Тест №2. Система информирования об опасности (СИО) при перевозке опасных грузов включает….
1. Информационную таблицу.
2. Информационную карточку.
3. Аварийную карточку.
4. ДОПОГ-свидетельство.
Тест №3. Код экстренных мер, применяемых в аварийном случае при перевозке опасных грузов, расшифрован в…
1. Информационной таблице.
2. Информационной карточке.
3. Аварийной карточке.
4. Лицензионной карточке.
Тест №4. Дополнительные требования к организации-перевозчику опасных грузов предусматривают наличие…
1. Свидетельства о допуске перевозчика на международные перевозки.
2. Согласованного с ГИБДД маршрута перевозки.
3. ДОПОГ-свидетельства у водителя.
4. Свидетельства у лица, ответственного за перевозку опасных грузов на предприятии.
Тест №5. Государственный технический осмотр автотранспортных средств, перевозящих опасные грузы, производится через….
1. 24 месяца.
2. 12 месяцев.
3. 6 месяцев.
4. 3 месяца.
Тест №6. Какие требования предъявляются к водительскому составу при получении допуска к перевозке опасных грузов?
1. Стаж работы не менее 3-х лет на транспортных средствах данной категории.
2. Удостоверение об окончании курсов специальной подготовки.
3. Удостоверение водителя 2-го класса.
4. Удостоверение водителя 1-го класса.
Тест №7. На информационной таблице при перевозке опасных грузов указывается…
1. Знак опасности.
2. Класс опасного вещества.
3. Государственный регистрационный номер автомобиля.
4. Код экстренных мер.
Тест №8. Какие требования предъявляются к водителям, допущенным к перевозке опасных грузов?
1. Стаж работы на автомобилях данной категории не менее 3 лет.
2. Стаж работы на автомобилях данной категории не менее 10 лет.
3. Специальная подготовка, подтвержденная документом.
4. Специальная подготовка не требуется.
Тест №9. В чем заключается переоборудование автомобиля при перевозке опасных грузов?
1. Вынос трубы глушителя в сторону перед радиатором.
2. Дополнительный выключатель электрической цепи в кабине и снаружи транспортного средства.
3. Дополнительный выключатель электрической цепи только в кабине автомобиля.
4. Металлическая заземлительная цепочка с касанием земли.
Тест №10. Какие обязанности у автотранспортных предприятий при перевозке опасных грузов?
1. Переоборудование автомобиля и получение свидетельства о переоборудовании в ГИБДД.
2. Согласование маршрута движения с ГИБДД и получение бланка маршрута.
3. Обучение водителей и специалистов по перевозке опасных грузов и получение документов о подготовке.
4. Заполнение аварийной карточки.
Тест №11. В каких случаях перевозка опасных грузов осуществляется с автомобилем сопровождения?
1. Перевозка особо опасных грузов.
2. Перевозка опасных грузов колонной автомобилей.
3. В любом случае.
4. Если перевозка опасных грузов осуществляется по незаплани- рованному маршруту.
zxc2.6. Перевозка крупногабаритных и тяжеловесных грузов
Тест №1. Какой орган выдает разрешение на перевозку крупнога- баритных и тяжеловесных грузов?
1. Российская транспортная инспекция.
2. Федеральный дорожный фонд.
3. Местные органы власти.
4. ГИБДД.
Тест №2. Согласование маршрута перевозки крупногабаритных и тяжеловесных грузов с организациями-балансодержателями инженерных сооружений проводит….
1. Перевозчик.
2. ГИБДД.
3. Федеральный дорожный фонд.
4. Российская транспортная инспекция.
Тест №3. К крупногабаритным грузам относятся одиночные тран- спортные средства, имеющие габаритные размеры….
1. Длину 12 м, ширину 2,5 м, высоту 4 м.
2. Не превышающие указанные параметры.
3. Превышающие не менее двух указанных параметров.
4. Превышающие хотя бы один указанный параметр.
Тест №4. Какие дополнительные требования предъявляются к авто- транспортным средствам для перевозки крупногабаритных и тяжело- весных грузов?
1. Наличие не менее 2-х противооткатных упоров для каждого звена автопоезда.
2. Не менее 2-х зеркал заднего вида.
3. Установка знаков «Автопоезд», «Крупногабаритный груз», «Длинномерное транспортное средство».
4. Государственный технический осмотр через 12 месяцев.
Тест №5. Государственный технический осмотр автомобилей, предна- значенных для перевозки крупногабаритных и тяжеловесных грузов, производится….
1. Через 12 месяцев.
2. Через 24 месяца.
3. Через 6 месяцев.
4. Через 3 месяца.
Тест №6. Для перевозки крупногабаритных и тяжеловесных грузов на коммерческой основе необходимо иметь….
1. Лицензию на перевозку грузов.
2. Разрешение Дорожного фонда.
3. Пропуск ГИБДД, на территории которого начинается маршрут.
4. Схему маршрута перевозок.
Тест №7. В каком случае движение автотранспортных средств, перевозящих крупногабаритные и тяжеловесные грузы, сопровождается автомобилем прикрытия?
1. Ширина груза более 3,5 м.
2. Длина автопоезда более 24 м, но не более 30 м.
3. Длина автопоезда более 30 м.
4. Скорость движения автотранспортных средств более 60 км/ч.
Тест №8. Что называется автомобилем прикрытия?
1. Автомобиль, выделяемый перевозчиком груза или грузоотправи- телем для сопровождения крупногабаритного и тяжеловесного груза.
2. Автомобиль ГАИ, сопровождающий крупногабаритный и тяже- ловесный груз с целью обеспечения безопасности движения на маршруте перевозки.
3. Автомобиль, едущий последним в колонне, перевозящей крупнога- баритный и тяжеловесный груз.
4. Любой автомобиль, оборудованный тентом, при перевозке крупногабаритного и тяжеловесного груза.
Тест №9. Каких категорий бывают крупногабаритные и тяжеловесные грузы в зависимости от массы и размеров?
1. Категории 1.
2. Категории 2.
3. Категории 3.
4. Категории 4.
Тест №10. Какие сведения не должны содержаться в журнале ре- гистрации заявлений и выдачи разрешений на перевозку крупногаба- ритных и тяжеловесных грузов?
1. Дата получения заявления и выдачи разрешения.
2. Вид перевозки.
3. Категория груза.
4. Примерный маршрут перевозки.
zxc3. БЕЗОПАСНОСТЬ АВТОМОБИЛЬНЫХ ПЕРЕВОЗОК
zxc3.1. Общие требования к профессиональной надежности водителей
Тест №1. В каких случаях не предусматривается стажировка водителей?
1. Для лиц, впервые нанимаемых на работу в качестве водителей после окончания учебы.
2. Для водителей, имевших перерыв в водительской деятельности более одного года.
3. Для водителей, назначаемых для работы на горных маршрутах.
4. Для водителей, у которых закончился срок действия водительского удостоверения.
Тест №2. Какова периодичность медицинского освидетельствования водителей?
1. 1 раз в год.
2. 1 раз в 2 года.
3. 1 раз в 3 года.
4. 2 раза в год.
Тест №3. В каком случае допуск водителей к управлению тран- спортным средством производится без их стажировки?
1. Водитель впервые принимается на работу, связанную с управ- лением транспортным средством.
2. Водитель имеет перерыв в водительской деятельности свыше 1 года.
3. Водитель, переведенный на новый тип транспортного средства.
4. Водитель назначается для работы на горных маршрутах.
Тест №4. Государственный технический осмотр автобусов произ- водится...
1. Через 6 месяцев.
2. Через 12 месяцев.
3. Каждые 3 месяца.
4. Раз в 3 года.
Тест №5. Документы, предъявляемые при государственном техни- ческом осмотре транспортных средств,…
1. Документ, удостоверяющий личность.
2. Медицинская справка.
3. Свидетельство о регистрации транспортного средства.
4. Лицензия.
Тест №6. Регистрация транспортных средств в ГИБДД произ- водится….
1. В течение 5 дней после приобретения или таможенного оформления.
2. В течение 20 дней после приобретения.
3. В течение 30 дней после приобретения.
4. В течение 5 дней после приобретения, но не более 20 дней после таможенного оформления.
Тест №7. В путевом листе ставится отметка «технически исправен» в случае…
1. Если присутствует хотя бы одна неисправность из перечня неис- правностей, при которых эксплуатация транспортных средств запрещена.
2. Если не работают внешние световые приборы.
3. Если на переднюю и заднюю оси автомобиля установлены шины разных конструкций.
4. Если наблюдается медленное опускание кузова автомобиля- самосвала, и его скорость не превышает 2·10–3 м/мин.
Тест №8. Государственный технический осмотр грузовых автомобилей с разрешенной максимальной массой более 3,5 т производится…
1. Через 3 месяца.
2. Через 6 месяцев.
3. Через 12 месяцев.
4. Один раз в два года.
Тест №9. Документы, находящиеся в маршрутном автобусе, при осуществлении коммерческих перевозок….
1. Путевой лист с отметкой контрольного механика и медицинского работника.
2. Лицензионная карточка.
3. Схема маршрута с указанием опасных участков.
4. Медицинская книжка.
Тест №10. На ледовых переправах перевозка пассажиров….
1. Разрешена.
2. Запрещена.
3. Разрешена при толщине льда более 50 мм.
4. Запрещена, если есть другие доступные пути объезда.
Тест №11. Государственный технический осмотр легковых автомо- билей, с года выпуска которых прошло более 7 лет, производится…
1. Через 36 месяцев.
2. Через 24 месяцев.
3. Через 12 месяцев.
4. Через 6 месяцев.
zxc3.2. Общие требования к квалификации должностных лиц, ответственных за БДД
Тест №1. Что не входит в инструктаж водителя перед рейсом?
1. Информация об условиях движения и наличии опасных участков, мест концентрации дорожно-транспортных происшествий на маршруте.
2. Информация о состоянии погодных условий.
3. Информация о режимах движения, организации отдыха и приема пищи.
4. Информация об остановке движения на маршруте ввиду большого скопления транспорта.
Тест №2. Какие из перечисленных специальностей по диплому о высшем образовании не дают права занимать должность специалиста в ор- ганизации и осуществлении лицензируемых видов перевозок автомобиль- ным транспортом?
1. «Автомобили и автомобильное хозяйство».
2. «Сельскохозяйственные машины и оборудование».
3. «Механизация сельского хозяйства».
4. «Электрооборудование автомобилей и тракторов».
Тест №3. Что не является задачей по обеспечению безопасности пере- возок пассажиров автобусами?
1. Выполнение установленных законодательными актами РФ требова- ний к уровню квалификации, состоянию здоровья, поведению при участии в дорожном движении, режимам труда и отдыха водителей автобусов.
2. Содержание автобусов в технически исправном состоянии, предупреждение отказов и неисправностей при эксплуатации их на линии.
3. Обеспечение безопасных дорожных условий на маршрутах автобус- ных перевозок.
4. Организация перевозочного процесса, обеспечивающего безопасные условия для водителей.
Тест №4. Что не требуется от сотрудника, ответственного за безопас- ность дорожного движения на предприятии?
1. Иметь среднее или высшее специальное образование.
2. Иметь удостоверение ответственного за БДД.
3. Проходить периодическую аттестацию комиссией с участием РТИ.
4. Иметь водительское удостоверение категорий А, В, С, Д.
Тест №5. Кто разрабатывает программу стажировки водителей на предприятии?
1. Имеется стандартная программа стажировок, рекомендуемая Минтрансом.
2. Разрабатывает ответственный за БДД на предприятии.
3. Разрабатывает водитель-инструктор.
4. Разрабатывает специальный отдел РТИ.
Тест №6. Что не является мероприятием, направленным на повышение надежности водительского состава на предприятии?
1. Подбор и распределение водителей по различным категориям транспортных средств.
2. Организация отдыха водителей.
3. Контроль здоровья водителей.
4. Поддержание необходимого уровня информированности водителей.
Тест №7. Какие из документов по стажировке водителей необяза- тельно иметь на предприятии?
1. Приказ о закреплении за водителем автотранспортного средства.
2. Программа стажировки.
3. Журнал учета стажировок водителей.
4. Допуск водителя к самостоятельной работе.
Тест №8. С целью повышения профессионального мастерства води- телей предприятие обеспечивает….
1. Проведение ежегодных занятий по повышению профессионального мастерства водителей.
2. Ежедневные инструктажи по текущей информации.
3. Обсуждение результатов служебного расследования ДТП с уча- стием водителей.
4. Улучшение условий труда и отдыха водителей.
Тест №9. На ежедневных инструктажах водителей не информируют…
1. Об оперативной обстановке на маршруте.
2. О погодных условиях.
3. Об изменениях в организации перевозок.
4. Об особенностях перевозки опасных грузов.
Тест №10. Обследование маршрутов перевозки пассажиров произ- водится….
1. Перед открытием нового маршрута.
2. 1 раз в год.
3. 2 раза в год.
4. 1 раз в 2 года.
zxc3.3. Требования к автомобильным дорогам и элементам конструкции транспортных средств
Тест №1. По каким признакам дороги разделяют на категории и группы?
1. Число полос движения.
2. Ширина полосы движения.
3. Ширина обочины.
4. Наличие разметки.
Тест №2. Какие дороги не входят в группы, установленные ГОСТ Р 50597–93 «Автомобильные дороги и улицы»?
1. Автомобильные дороги с интенсивностью движения более 3000 ав- томобилей в сутки.
2. Автомобильные дороги с интенсивностью движения от 1000 до 3000 автомобилей в сутки.
3. Автомобильные дороги с интенсивностью движения менее 1000 ав- томобилей в сутки.
4. Автомобильные дороги с неинтенсивным движением.
Тест №3. Каковы допустимые сроки ликвидации повреждений дорож- ного покрытия для дорог группы А?
1. Не более 3 суток.
2. Не более 5 суток.
3. Не более 7 суток.
4. Не более 10 суток.
Тест №4. Каковы сроки ликвидации зимней скользкости и окончания снегоочистки для дорог группы А?
1. 3 часа.
2. 4 часа.
3. 5 часов.
4. 6 часов.
Тест №5. К каким из перечисленных объектов применяются техни- ческие требования, регламентируемые действующими отечественными нормативными документами?
1. Фары ближнего и дальнего света.
2. Шум автомобиля.
3. Климатические воздействия.
4. Тормозные системы.
Тест №6. При каких режимах работы карбюраторного двигателя изме- ряют вредные выбросы в отработанных газах?
1. На холостом ходу и на повышенных оборотах, равных 0,8 от час- тоты вращения коленчатого вала при номинальной мощности двигателя.
2. Только на холостом ходу.
3. Только на повышенных оборотах, равных 0,8 от частоты вращения коленчатого вала при номинальной мощности двигателя.
4. На холостом ходу и на повышенных оборотах, равных 0,8 от частоты вращения коленчатого вала при максимальном крутящем моменте.
Тест №7. Каков норматив содержания СО для автомобилей, не оснащенных каталитическими нейтрализаторами?
1. 3,2 и 1,0.
2. 3,5 и 2,0.
3. 1,0 и 0,7.
4. 2,5 и 1,5.
Тест №8. Каков норматив содержания углеводородов для автомобилей, не оснащенных каталитическими нейтрализаторами?
1. 1000 и 500.
2. 1200 и 600.
3. 400 и 200.
4. 800 и 400.
Тест №9. При каких режимах работы дизеля замеряют дымность?
1. Только на режиме максимальной частоты вращения.
2. Только на режиме свободного ускорения.
3. На режиме максимальной частоты вращения и на режиме сво- бодного ускорения.
4. На холостом ходу и на повышенных оборотах, равных 0,8 от час- тоты вращения коленчатого вала при номинальной мощности двигателя.
Тест №10. Что не относится к показателям эффективности тормозного управления?
1. Начальная скорость торможения.
2. Тормозной путь.
3. Установившееся замедление.
4. Время срабатывания тормозной системы.
Тест №11. Какие значения суммарного люфта рулевого управления не допускаются для различных транспортных средств?
1. Для легковых автомобилей и созданных на их базе грузовых автомобилей и автобусов – 10 град.
2. Для легковых автомобилей – 15 град.
3. Для автобусов – 20 град.
4. Для грузовых автомобилей – 25 град.
Тест №12. Какие значения силы света не соответствуют требованиям, предъявляемым к световым приборам автомобиля?
1. Габаритный огонь передний – 2…60 кд.
2. Сигнал торможения с одним уровнем – 20…100 кд.
3. Указатель поворота передний – 10…100 кд.
4. Противотуманный фонарь – 45…300 кд.
Тест №13. Какая информация не указывается на каждой стандартной покрышке и бескамерной шине?
1. Индекс несущей способности.
2. Индекс категории скорости.
3. Индекс давления «PSI».
4. Индекс жесткости.
Тест №14. Какая остаточная высота рисунка протектора не регламен- тируется для автотранспортных средств?
1. Для легковых автомобилей – 1,6 мм.
2. Для грузовых автомобилей – 1,8 мм.
3. Для автобусов – 2,0 мм.
4. Для прицепов и полуприцепов – те же значения, что и для тягача.
Тест №15. Эксплуатация легковых автомобилей запрещена, если.
1. Отсутствует медицинская аптечка.
2. Не работают стеклоочистители.
3. Остаточная высота рисунка протектора шин 2 мм.
4. Стояночный тормоз не обеспечивает неподвижность автомобиля с полной нагрузкой на уклоне 16 %.
Тест №16. Что особо не требуется для автобусов на горных маршрутах?
1. Пробег не более 100 тыс. км.
2. Высота рисунка протектора шин не менее 3 мм.
3. Наличие противотуманных фар.
4. Дополнительные фары заднего света.
