Д. И. Менделеев считал, что основной характеристикой химических элементов являются …
1. заряд электрона
2. свойства молекул
3. (+) атомные веса
4. заряд ядра атома
END
Известное на сегодня число химических элементов:
1. 66
2. (+) 112
3. 1600
4. 45
5. 551
END
Величайшее открытие естествознания - Периодическая система элементов Д.И. Менделеева принадлежит … веку.
1. (+) 19
2. 20
3. 17
4. 18
END
Простейший химический элемент
1. кремний
2. углерод
3. гелий
4. (+) водород
5. кислород
END
Последовательность взаимосвязи различных форм движения материи:
1. (+) механическая, физическая, химическая, биологическая, социальная
2. механическая, химическая, физическая, биологическая, социальная
3. механическая, физическая, биологическая, химическая, социальная
4. физическая механическая, химическая, биологическая, социальная
END
Химические реакции с выделением тепла называются …
1. эндотермическими
2. эндогенными
3. экзогенными
4. (+) экзотермическими
5. метаболическими
END
Теоретическая основа неклассической, современной химии
1. закон постоянства состава
2. (+) квантовая механика
3. атомно-молекулярное учение
4. законы сохранения массы вещества
END
Химическая реакция — это взаимодействие …
1. атомов
2. атомных ядер
3. (+) молекул
4. позитронов
END
Ученый, открывший кислород и отвергший теорию флогистона
1. Менделеев
2. Бойль
3. Бутлеров
4. Кекуле
5. (+) Лавуазье
END
Последовательность основных этапов развития химии:
1. (+) алхимия, учение о веществе, структурная химия, функциональная химия, эволюционная химия
2. алхимия, учение о веществе, функциональная химия, эволюционная химия структурная химия
3. алхимия, структурная химия, учение о веществе, функциональная химия, эволюционная химия
4. алхимия, учение о веществе, эволюционная химия, структурная химия, функциональная химия
END
Ученый, открывший кислород и разработавший кислородную теорию горения
1. (+) А.Лавуазье
2. А.М.Бутлеров
3. Ф.Кекуле
4. М.Ломоносов
END
Основная характеристика химических элементов по мнению Д.И.Менделеева
1. (+) атомные веса
2. свойства молекул
3. заряд электрона
4. заряд ядра атома
END
Химические элементы, преобладающие в составе земной атмосферы
1. (+) азот, кислород, аргон
2. углекиcлый газ, азот
3. кислород, водород, метан
4. кислород, углекислый газ
END
В составе земной коры преобладают …
1. кремний, железо, кальций
2. железо, кислород, кальций
3. кремний, алюминий, фосфор
4. (+) кислород, кремний, алюминий
END
Самые распространенные химические элементы во Вселенной
1. (+) водород, гелий
2. водород, кислород
3. гелий, железо, литий
4. углерод, водород
END
Величайшее открытие естествознания - Периодическая система элементов Д.И.Менделеева принадлежит к … веку.
1. 17
2. 18
3. (+) 19
4. 20
END
Основная функция ДНК
1. получателя наследственной информации
2. носитель наследственной информации в процессе ее использования в процессе синтеза белков
3. (+) основной носитель и хранитель наследственной информации
4. разработчика наследственной информации
END
Мутагены - это …
1. (+) факторы, вызывающие мутации
2. испорченные гены
3. вредные для жизни гены
4. искаженные гены
5. факторы, вызывающие случайные комбинации хромосом
END
Авторы открытия ДНК как носителя наследственной информации:
1. Морган
2. Кольцов
3. Тимофеев-Ресовский
4. (+) Крик и Уотсон
END
Искусственно модифицированные продукты (трансгены) могут быть опасны, потому что …
1. (+) последствия их применения не апробированы долгим опытом людей
2. их наследственная информация может быть встроена в наследственную информацию человека и исказить ее
3. они непривычны для человека
4. они чужеродны человеку
END
Клонирование - это:
1. (+) формирование нового организма внутри другого на основе наследственной информации третьего организма
2. случайное изменение наследственной информации
3. селекция
4. естественный процесс приспособления организма к условиям окружающей среды
END
Факторы, говорящие в пользу гипотезы об одном центре (временном и пространственном) возникновения жизни
1. похожесть формы всех живых организмов
2. (+) единство генетического кода всех живых организмов
3. клеточное строение всех живых организмов
4. нет правильного ответа
END
Факторы, говорящие в пользу гипотезы об одном центре (временном и пространственном) возникновения жизни
5. похожесть формы всех живых организмов
6. нет правильного ответа
7. (+) наличие «магических аминокслот»
8. клеточное строение всех живых организмов
END
Синтез белков происходит в …
1. ядре клетки
2. митохондриях
3. (+) рибосомах
4. цитоплазме
END
Первыми живыми организмами на Земле были …
1. эукариоты
2. (+) прокариоты - анаэробы
3. прокариоты - фотосинтетики
4. нет правильного ответа
END
Экосистема - это …
1. совокупность популяций, занимающих определенную территорию
2. (+) функциональное единство сообщества живых организмов и неживой среды
3. совокупность популяций, занимающих определенную территорию и образующих единую пищевую цепь
4. совокупность организмов одного вида, длительное время обитающих на одной территории и частично или полностью изолированных от особей других таких же групп
END
Основная единица систематики живых существ
1. популяция
2. род
3. (+) вид
4. особь
END
Теория возникновения жизни Опарина — Холдейна предполагала …
1. постоянный процесс появления живого из неживого
2. случайное появление первых самореплицирующихся молекул
3. (+) длительный период химической эволюции
4. занесение жизни из космоса
END
Вся совокупность живых организмов на Земле, находящаяся во взаимосвязи с физической средой, называется …
1. (+) биосфера
2. ноосфера
3. биогеоценоз
4. биота
END
Суть популяционных волн как элементарного фактора эволюции заключается в …
1. (+) периодических колебаниях численности популяции
2. периодических изменениях условий окружающей среды
3. географическом распространении и изоляции различных популяций одного вида
4. изоляции различных популяций одного вида
END
Причина мутаций
1. (+) случайное изменение последовательности нуклеотидов в молекуле ДНК
2. изменение структуры ДНК в результате стремления организма приспособиться к условиям окружающей среды
3. фундаментальная квантово-механическая неопределенность в атомах нуклеиновых кислот
4. нет правильного ответа
END
Результат реализации проекта «Геном человека»
1. создание полной карты генов человеческой популяции
2. расшифровка генетического кода
3. (+) определение последовательности нуклеотидов в геноме конкретного человека
4. определение функционального значения всех генов, входящих в геном человека
END
Факт, говорящий в пользу гипотезы об одном центре (временном и пространственном) возникновения жизни
1. клеточное строение всех живых организмов
2. (+) единство генетического кода всех живых организмов
3. похожесть формы всех живых организмов
4. взаимодействие различных форм жизни
END
Перспективное направление современной биологии, стремящееся составить полный перечень всех белков, входящих в структуру живых организмов, называется
1. бионика
2. (+) протеомика
3. геномика
4. генетика
END
Молекула ДНК состоит из двух зеркально отображающих друг друга (комплементарных) цепочек. Это необходимо для …
1. (+) воспроизводства молекулы ДНК
2. повышения стабильности молекулы ДНК
3. гарантии целостности генетической информации
4. поддержания жизни
END
Элементарная структурная единица жизни
1. орган
2. особь
3. популяция
4. (+) клетка
END
Теорию влияния циклов солнечной активности на общественную жизнь в начале ХХ века выдвинул …
1. Тейяр де Шарден П.
2. Циолковский К.Э.
3. Эйнштейн А.
4. (+) Чижевский А.Л.
5. Вернадский В.И.
END
Американский биолог Э. Уилсон предложил проект новой науки о биологических основах поведения человека, которую он назвал …
1. этология
2. (+) социобиология
3. антропология
4. человековедение
5. социология
END
Согласно данным современной антропологии, основным географическим очагом формирования новых видов гоминид является …
1. Северная Америка
2. Палестина
3. Китай
4. Европа
5. (+) Восточная Африка
END
Неандертальцы …
1. были прямыми предками современного человека
2. вымершая раса современных людей
3. внесли некоторый генетический вклад в генофонд современного человека
4. (+) были независимой ветвью и полностью замещены человеком современного типа, не внося генетического вклада
END
Cемейство отряда приматов, включающее как современных людей, так и их эволюционных предков
1. питекантропы
2. (+) гоминиды
3. «человек умелый»
4. австралопитеки
END
Антропогенез - это …
1. новое эволюционное состояние биосферы, в которое она переходит в результате воздействия преобразовательной деятельности человека
2. учение о генетической наследственности человека
3. (+) процесс эволюционно-исторического формирования человека
4. теория индивидуального развития организма
END
Полная смена магнитных полюсов магнитных полюсов Земли происходит каждые(ый) … лет.
1. (+) 1 миллион
2. 5 миллионов
3. 100 тысяч
4. 10 миллионов
END
Результаты современных молекулярно-генетических исследователей позволяют сделать вывод, что возраст современного человека не менее … лет.
1. 4 миллионов
2. 40 тысяч
3. 1 миллиона
4. (+) 200 тысяч
END
Ноосфера - это …
1. область распространения жизни на Земле
2. (+) новое эволюционное состояние биосферы, при котором разумная деятельность человека становится решающим фактором ее развития
3. учение о происхождении и эволюции человека и его рас
4. наука о взаимодействии природы и общества.
END
Евгеника - это …
1. учение об индивидуальном развитии растений и животных
2. (+) генетическая концепция о возможных методах влияния на эволюцию человечества для совершенствования его природы
3. наука об общих законах получения, хранения, передачи и переработки информации
4. антинаучное учение о биологической неравноценности различных рас и народов
END
Наука о защитных свойствах организма
1. медицина
2. акмеология
3. (+) иммунология
4. микробиология
END
По современным представлениям, неандертальцы - это …
1. вымершая раса современных людей
2. (+) представители независимого вида, не являющиеся предками современного человека
3. непосредственные предки современного человека
4. нет правильного ответа
END
Семейство отряда приматов, включающее как современных людей, так и их эволюционных предков
1. (+) гоминиды
2. «человек умелый»
3. питекантропы
4. австралопитеки
5. Homo
END
В теории В.И. Вернадского ноосфера - это …
1. (+) новое эволюционное состояние биосферы, при котором разумная деятельность человека становится решающим фактором ее развития
2. наука о взаимодействии природы и общества.
3. область распространения жизни на Земле
4. учение о происхождении и эволюции человека и его рас
END
Американский биолог Э. Уилсон предложил проект новой науки о биологических основах поведения человека и назвал ее …
1. антропология
2. этология
3. (+) социобиология
4. социология
5. человековедение
END
Бифуркация - это …
1. механизм приспособления живого организма к изменениям внешней среды
2. (+) момент раздвоения в траектории движения системы, в который невозможно точно предсказать дальнейшее направление её движения
3. способность атома к образованию химических связей
4. предельное неупорядоченное состояние системы
END
Диссипация - это …
1. поглощение вещества из газовой или жидкой среды поверхностным слоем твердого тела
2. (+) переход энергии упорядоченного движения в энергию хаотичного движения частиц
3. отклонения волн, возникающие при их распространении в неоднородных средах
4. прохождение световых волн сквозь непрозрачную среду
END
Энтропия - это …
1. особое состояние электромагнитного поля при отсутствии возбуждения
2. явление самораспада ядер атомов некоторых химических элементов
3. непрерывное, связанное, целостное единство точек, чисел или физических величин
4. (+) мера внутренней неупорядоченности всех процессов, происходящих в замкнутых системах
END
Флуктуация - это …
1. приспособление функций и строения организмов к условиям существования
2. распад сложных веществ на простые в организме, сопровождающийся освобождением энергии
3. явление сильного возрастания амплитуды колебаний под влиянием внешних воздействий, когда частота колебаний системы совпадает с частотой колебаний внешнего воздействия
4. (+) случайное отклонение величины, характеризующее систему из большого числа частиц, от её среднего значения
END
Процесс саморегуляции систем любой природы относительно заданного состояния на основе поддержания отрицательной обратной связи с окружающей средой, обеспечивающий динамическое равновесие системы, называется …
1. (+) гомеостазис
2. бифуркация
3. структура
4. энтропия
END
В кибернетике количественная мера устранения неопределенности, мера организации системы называется …
1. организованность
2. функциональность
3. детерминация
4. (+) информация
END
Автор концепции универсального (глобального) эволюционизма
1. (+) Моисеев Н.
2. Вернадский В.
3. Алферов Ж.
4. Пригожин И.
5. Хакен Г.
END
Синергетика - это …
1. биологическая наука о коллективном поведении животных
2. религиозное учение о сотворении мира Богом из ничего
3. наука об отношениях растительных и животных организмов с окружающей средой
4. (+) наука об общих принципах самоорганизации систем
END
В начале ХХ века российский ученый А.А. Богданов-Малиновский выдвинул проект создания всеобщей организационной науки, которую он назвал …
1. (+) тектология
2. теория информации
3. эргономика
4. общая теория систем
5. кибернетика
END
Кибернетика - это …
1. наука о взаимоотношениях живых организмах с окружающей средой
2. теоретическая информатика
3. наука, изучающая проблемы анализа и синтеза систем
4. (+) наука об общих закономерностях процессов управления и передачи информации в машинах, живых организмах и обществе
END
Важнейшая функция современной синергетики
1. объяснение происхождения жизни из неживого вещества
2. (+) интеграция научного знания
3. анализ самоорганизации химических молекул
4. форма существования жизни на земле
END
Виды обратной связи:
1. существенная и несущественная
2. (+) положительная и отрицательная
3. закономерная и случайная
4. первичная и вторичная
END
Положительная обратная связь …
1. оптимизирует функционирование системы
2. (+) выходной сигнал усиливает последующий входной
3. носит оценочный характер
4. нет правильного ответа
END
Кибернетическая основа механизма самоорганизации
1. целостность системы
2. самовоспроизводящаяся отрицательная обратная связь
3. (+) самовоспроизводящаяся положительная обратная связь
4. нет правильного ответа
END
Проблема искусственного разума (интеллекта) заключается в …
1. (+) техническом моделировании функций человеческого мозга
2. создании нервных клеток мозга человека из синтетических материалов
3. создании мыслящих машин
4. создание нового вида разума
END
Авторы концепции универсального (глобального) эволюционизма
1. В. Вернадский
2. Ж. Алферов
3. И. Пригожин
4. (+) Н. Моисеев
5. Г.Хакен
END
Отрицательная обратная связь …
1. (+) выходной сигнал ослабляет последующий входной
2. носит оценочный характер применительно к социальным системам
3. снижает возможности адаптации системы
4. нет правильного ответа
END
Самоорганизация - это …
1. процесс самоуправления
2. организация деятельности за счет собственных ресурсов
3. (+) процесс самопроизвольного перехода системы на качественно новый уровень
4. процесс самодеятельности
END
Проблема искусственного разума (интеллекта)…
1. (+) комплексная проблема на стыке философии, кибернетики, нейрофизиологии и других наук
2. проблема чисто техническая
3. одна из задач синергетики
4. невозможность его создания
END
Синергетика наиболее адекватно описывает закономерности самоорганизации в …
1. (+) неживой природе
2. обществе
3. живой природе
4. культуре
END