1. ЛИЦЕНЗИРОВАНИЕ НА АВТОМОБИЛЬНОМ ТРАНСПОРТЕ
1.1. Общие понятия и принципы лицензирования
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что такое лицензия?
Ответы:
    •    Это специальное разрешение на осуществление конкретного вида деятельности при обязательном соблюдении лицензионных требований и условий
    •    Это специальное разрешение на осуществление какого-либо вида дея- тельности при обязательном соблюдении лицензионных требований и условий
    •    Это специальное разрешение на осуществление конкретного вида деятельности
    •    Это специальное разрешение на проведение какой-либо стандартизированной деятельности
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какой государственный орган является верховной руководящей инстанцией при выдаче лицензий?
Ответы:
    •    Госстандарт РФ
    •    Гослицензнадзор РФ
    •    Метрологический комитет РФ
    •    Госстатуправление РФ
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Как называют юридическое лицо или индивидуального предпринимателя, имеющего лицензию?
Ответы:
    •    Лицензиат
    •    Соискатель лицензии
    •    Лицензиатор
    •    Обладатель лицензии
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Как называют совокупность данных о всех действиях с лицензиями, проведенных лицензирующим органом?
Ответы:
    •    Статистические данные по лицензиям
    •    Каталог лицензий
    •    Реестр лицензий
    •    Кадастр лицензий
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Каков срок действия лицензии в общем случае?
Ответы:
    •    Пять лет и более
    •    Не более пяти лет
    •    От трех до пяти лет
    •    Три года
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Лицензионными требованиями и условиями при осуще- ствлении перевозок пассажиров являются:
Ответы:
    •    Требования, обеспечивающие минимальную стоимость проезда
    •    Требования соответствия транспортных средств
    •    Квалификационные требования работников
    •    Требования к наличию в штате предприятия ответственного за БДД
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие основные цели лицензирования автотранспортной деятельности были утверждены Правительством РФ?
Ответы:
    •    Государственное воздействие на хозяйствующие субъекты для соблюдения ими требований безопасной эксплуатации принадлежащих им автотранспортных средств
    •    Допуск на рынок транспортных услуг квалифицированных, надеж- ных и финансово-дееспособных производителей этих услуг
    •    Регулирование рынка транспортных услуг за счет введения квот лицензий внутри сектора транспортного рынка
    •    Монополизация деятельности в области транспорта и дорожного хозяйства
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Соблюдение каких лицензионных требований и условий не обязательно при осуществлении перевозок автомобильным транспортом?
Ответы:
    •    Требований, установленных федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в области лицензируемого вида деятельности
    •    Соответствие автотранспортных средств, заявленных для выполнения перевозок, требованиям, установленным для осуществления соответствующих перевозок автомобильным транспортом
    •    Соответствие индивидуального предпринимателя и работников юридического лица квалификационным требованиям, предъявляемым при осуществлении соответствующих перевозок автомобильным транспортом
    •    Наличие в штате юридического лица должностных лиц, ответ- ственных за обеспечение БДД, не прошедших в установленном порядке аттестацию на право занятия соответствующей должности
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: На основании каких принципов осуществляется лицензирование?
Ответы:
    •    Установление единого перечня лицензируемых видов деятельности
    •    Установление единого порядка лицензирования на территории РФ
    •    Установление лицензионных требований и условий положениями о лицензировании конкретных видов деятельности
    •    Полная тайна лицензирования
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Лицензирование перевозок пассажиров на автомобильном транспорте осуществляет:
Ответы:
    •    Федеральная служба по надзору в сфере транспорта
    •    Федеральный дорожный фонд
    •    Лицензионная палата субъекта Российской Федерации
    •    Министерство транспорта РФ
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что не входит в обязанности владельца лицензии?
Ответы:
    •    Предоставлять лицензионному органу по его требованию сведения о величине объема производимой или планируемой продукции
    •    Обеспечивать наличие лицензионной карточки у водителя на каждом автотранспортном средстве при работе на линии
    •    Не допускать случаев передачи лицензии или лицензионной кар- точки другому юридическому или физическому лицу
    •    Выполнять установленные требования по обеспечению безопас- ности дорожного движения, осуществлять меры по предупреждению дорожно-транспортных происшествий
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: За счет чего организуются перевозки с целью предо- ставления населению транспортных услуг повышенной комфортности?
Ответы:
    •    Перевозки пассажиров по местам для сидения
    •    Остановок в пути следования по требованию пассажиров в любом месте маршрута с соблюдением ПДД
    •    Приближения остановочных пунктов к местам скопления пасса- жиров и организации маршрутов по улицам и дорогам, местным проездам, позволяющим безопасно эксплуатировать автобусы
    •    Регулирования стоимости проезда
-------
1.2. Виды лицензируемой деятельности
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие виды деятельности лицензируются в области автомо- бильного транспорта?
Ответы:
    •    Перевозки пассажиров на коммерческой основе легковым автомо- бильным транспортом
    •    Перевозки пассажиров автомобильным транспортом, оборудован- ным для перевозок более 8 человек
    •    Перевозки грузов автомобильным транспортом грузоподъемностью свыше 3,5 тонны
    •    Перевозки грузов автомобильным транспортом грузоподъемностью свыше 3,5 тонны, если указанная деятельность осуществляется для обе- спечения собственных нужд юридического лица или ИП
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Каким законом установлены виды деятельности, подлежащие лицензированию на автомобильном транспорте?
Ответы:
    •    «О лицензировании отдельных видов деятельности»
    •    «О безопасности дорожного движения»
    •    «О сертификации продукции и услуг»
    •    «О техническом регулировании»
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Чья деятельность по перевозке пассажиров на коммерческой основе не подлежит лицензированию?
Ответы:
    •    Юридических лиц независимо от организационно-правовых форм
    •    Физических лиц, осуществляющих перевозки автомобильным транспортом, оборудованным для перевозок более 8 человек
    •    Крупных автотранспортных предприятий
    •    Владельцев легкового автомобильного транспорта, занимающихся перевозкой пассажиров на коммерческой основе
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Подлежат ли лицензированию услуги по техническому об- служиванию и ремонту автомобилей?
Ответы:
    •    Подлежат лицензированию
    •    Не подлежат лицензированию
    •    Подлежат только в случае технического обслуживания и ремонта автомобилей, оборудованных для перевозок более 8 человек
    •    Не подлежат, если указанная деятельность осуществляется для обеспечения собственных нужд юридического или физического лица
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Подлежат ли лицензированию услуги по транспортированию неисправных автомобилей?
Ответы:
    •    Подлежат лицензированию
    •    Не подлежат лицензированию
    •    Подлежат, если грузоподъемность спецтехники более 3,5 т
    •    Не подлежат, если грузоподъемность спецтехники менее 3,5 т
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие виды деятельности не подлежат лицензированию?
Ответы:
    •    Перевозки пассажиров легковыми автомобилями на коммерческой основе
    •    Перевозки пассажиров автомобильным транспортом, оборудо- ванным для перевозок более 8 человек
    •    Перевозки грузов транспортными средствами грузоподъемностью более 3,5 т
    •    Перевозки грузов транспортными средствами грузоподъемностью менее 3,5 т
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Подлежат ли лицензированию услуги хранения автомобилей на платных стоянках?
Ответы:
    •    Подлежат лицензированию
    •    Не подлежат лицензированию
    •    Решение принимают местные органы исполнительной власти
    •    Не подлежат лицензированию, если стоянка находится в муници- пальной собственности
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Подлежит ли лицензированию перевозка пассажиров для собственных нужд предприятия?
Ответы:
    •    Подлежит лицензированию
    •    Подлежит лицензированию, если перевозки регулярные
    •    Не подлежит лицензированию
    •    Не подлежит лицензированию, если перевозки нерегулярные
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какими транспортными средствами осуществляются ком- мерческие перевозки, которые подлежат лицензированию?
Ответы:
    •    Легковым автомобильным транспортом
    •    Автобусами
    •    Грузовыми автомобилями
    •    Маршрутными такси
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Подлежит ли лицензированию деятельность по оказанию технической помощи на дорогах?
Ответы:
    •    Подлежит лицензированию
    •    Подлежит лицензированию, если предусматривается транспорти- ровка неисправных автотранспортных средств
    •    Не подлежит лицензированию
    •    Не подлежит лицензированию, если для оказания технической помощи используются легковые автомобили
-------
1.3. Порядок получения, переоформления и аннулирования лицензии
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Допускается ли требовать от соискателя лицензии предоставления документов, не предусмотренных законодательством?
Ответы:
    •    Да
    •    Нет
    •    Только в особых случаях
    •    Только с согласия соискателя
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Правомочен ли отказ в выдаче лицензии на основании ве- личины объема продукции, производимой или планируемой соискателем?
Ответы:
    •    Да
    •    Да, но только если речь идёт о серийном производстве
    •    Нет
    •    Нет, но только если речь идёт об ИП
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Каков размер пошлины за переоформление лицензии?
Ответы:
    •    50 рублей
    •    1000 рублей
    •    500 рублей
    •    200 рублей
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Каков размер лицензионного сбора за предоставление лицензии?
Ответы:
    •    10000 рублей
    •    5000 рублей
    •    1000 рублей
    •    2600 рублей
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какой лицензионный сбор взимается за продление срока дей- ствия лицензии?
Ответы:
    •    500 рублей
    •    1000 рублей
    •    100 рублей
    •    200 рублей
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Взимается ли плата за возобновление действия лицензии после устранения нарушений лицензионных требований и условий в установленный срок?
Ответы:
    •    Да
    •    Нет
    •    Да, при нанесении ущерба имуществу граждан и окружающей среде
    •    Нет, при условии отсутствия нанесения ущерба имуществу граждан и окружающей среде
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какой из перечисленных документов не является необ- ходимым для пакета документов на получение лицензии?
Ответы:
    •    Заявление
    •    Учредительные документы
    •    Квитанция об уплате лицензионного сбора
    •    Медицинская справка
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какова периодичность повышения квалификации специа- листов, осуществляющих лицензируемый вид деятельности?
Ответы:
    •    Не реже одного раза в 10 лет
    •    Не реже одного раза в 15 лет
    •    Не реже одного раза в 5 лет
    •    Не реже одного раза в 20 лет
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: В каких случаях лицензия может быть аннулирована?
Ответы:
    •    В случае нарушения лицензионных требований в течение трех месяцев
    •    В случае изменения наименования юридического лица
    •    В случае неуплаты налоговых сборов в течение двух месяцев
    •    В случае неуплаты лицензионного сбора за предоставление лицензии в течение трех месяцев
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: В каких случаях лицензия может быть аннулирована?
Ответы:
    •    Обнаружения недостоверных данных в документах, представлен- ных для получения лицензии
    •    Невыполнения лицензиатом предписаний государственных органов или приостановления ими деятельности юридического лица, а также физического лица, занимающегося предпринимательской деятельностью
    •    Ликвидации юридического лица или прекращения действия свидетельства о государственной регистрации физического лица в качестве предпринимателя
    •    Поступления представлений инспекторов ДПС о нарушении лицензиатом норм, правил, стандартов по обеспечению безопасности дорожного движения
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какой нормативно-правовой документ регламентирует размер лицензионных сборов?
Ответы:
    •    Административный кодекс РФ
    •    Налоговый кодекс РФ
    •    Федеральный закон РФ «О лицензировании отдельных видов деятельности»
    •    Приказ Минтранса России «О лицензировании отдельных видов деятельности в транспортном комплексе Российской Федерации»
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Основанием для отказа в выдаче лицензии на перевозку пассажиров является:
Ответы:
    •    Наличие в представленных документах недостоверной или искаженной информации
    •    Несоответствие соискателя лицензии, принадлежащих ему или используемых им объектов лицензионным требованиям и условиям
    •    Отсутствие объемов перевозок
    •    Несоответствие транспортных средств заявленному виду перевозок
-------
1.4. Виды контроля и ответственность лицензиата
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Штрафные санкции за нарушение лицензионных требований и условий накладываются…
Ответы:
    •    Сотрудниками Федеральной службы по надзору в сфере транспорта
    •    Сотрудниками ГИБДД
    •    Сотрудниками Федерального дорожного фонда
    •    Сотрудниками Прокуратуры РФ
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Лицензия может быть аннулирована…
Ответы:
    •    Решением суда
    •    Федеральной службой по надзору в сфере транспорта
    •    Органами ГИБДД
    •    Прокуратурой РФ
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Нарушение лицензионных требований и условий влечет…
Ответы:
    •    Административную ответственность
    •    Уголовную ответственность
    •    Дисциплинарную ответственность
    •    Материальную ответственность
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Имеет ли право лицензирующий орган осуществлять про- верку деятельности лицензиата чаще одного раза в год?
Ответы:
    •    Да
    •    Нет
    •    Да, если есть жалобы или заявления о несоблюдении лицензионных требований
    •    Нет, если нет согласия на проверку лицензиата
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие существуют формы государственного контроля и надзора за использованием автотранспорта со стороны транспортной инспекции?
Ответы:
    •    Поверка, ревизия, контроль, инспекция
    •    Проверка исполнения, инспектирование, ревизия, надзор
    •    Комиссия, надзор, инспекция
    •    Надзор и ревизия
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: На какие виды подразделяется инспекционный контроль?
Ответы:
    •    Плановый и внеплановый
    •    Общий и частный
    •    Выборочный и поточный
    •    Обязательный и добровольный
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Каков период проведения инспекционного контроля?
Ответы:
    •    2 года
    •    Не менее 1 года
    •    Раз в 5 лет
    •    Не реже 2 раз в год
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: В каких случаях РТИ может приостанавливать действие лицензий?
Ответы:
    •    В случае выявления неоднократных нарушений или грубого нарушения лицензиатом лицензионных требований и условий
    •    В случае выхода из строя автотранспортного средства, заявленного лицензиатом для выполнения перевозок
    •    В случае приостановления лицензиатом выполнения лицензи- руемого вида деятельности без уважительной причины
    •    В случае неуплаты лицензиатом в течение трех месяцев лицензионного сбора за предоставление лицензии
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: В каком случае проводятся внеплановые проверки деятель- ности лицензиата?
Ответы:
    •    При необходимости подтверждения устранения лицензиатом нарушений, выявленных при проведении плановой проверки
    •    При получении информации от юридических и физических лиц, органов государственной власти о нарушениях лицензиатом лицензионных требований и условий
    •    В случае если последняя плановая проверка соблюдения лицензиатом лицензионных требований и условий проводилась в срок, превышающий два года
    •    При совершении в ходе выполнения лицензируемой деятельности ДТП с участием принадлежащих лицензиату на законном основании автотранспортных средств, повлекших за собой гибель людей
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: В каких случаях предусмотрена ответственность за нарушение лицензируемой деятельности вплоть до лишения свободы?
Ответы:
    •    При причинении крупного ущерба гражданам РФ
    •    При неоднократном нарушении лицензионных требований и условий
    •    При причинении крупного ущерба безопасности или обороноспо- собности государства
    •    При неправомерном извлечении дохода в особо крупных размерах
-------
2. СЕРТИФИКАЦИЯ НА АВТОМОБИЛЬНОМ ТРАНСПОРТЕ
2.1. Общие понятия и принципы сертификации
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что такое сертификация продукции?
Ответы:
    •    Это деятельность по установлению соответствия свойств продукции свойствам продукции, заявленным производителем
    •    Это деятельность по установлению расхождения показателей про- дукции при производстве и эксплуатации
    •    Это деятельность, направленная на обеспечение условия взаимоза- меняемости продукции определенных категорий и свойств
    •    Это деятельность, связанная с получением права на производство, хранение и распространение конкретного вида продукции или услуг
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие процедуры производятся при проведении сертификации?
Ответы:
    •    Испытания и другие действия, предусмотренные стандартом
    •    Оформление официальных документов, фиксирующих результаты оценок и проверок и подтверждающих обоснованность принятия решения по результатам сертификации
    •    Выдача сертификата соответствия органом по сертификации услуг производится на основе свидетельства компетентных органов, подтверждающих соответствие услуг установленным требованиям
    •    Орган по сертификации услуг оформляет сертификат соответствия, регистрирует его в Государственном реестре и хранит оригинал документа до окончания срока его действия
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что является целями проведения сертификации продукции?
Ответы:
    •    Подтверждение показателей качества продукции, заявленных производителем
    •    Подтверждение уровня технических характеристик требованиям международных стандартов
    •    Контроль безопасности продукции для жизни, здоровья и имущества граждан, а также окружающей среды
    •    защита потребителя от недобросовестности изготовителя (продавца, исполнителя)
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какой орган является центральным по сертификации на автомобильном транспорте?
Ответы:
    •    Госстандарт РФ
    •    Департамент автомобильного транспорта Минтранса РФ
    •    Минтопэнерго РФ
    •    Минавтопром РФ
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие из перечисленных принципов сертификации не являются декларированными законом?
Ответы:
    •    Удостоверение соответствия продукции, процессов производства, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации, работ или иных объектов техническим регламентам, стандартам, условиям дого- воров
    •    Содействие приобретателям в компетентном выборе продукции, работ, услуг
    •    Повышение конкурентоспособности продукции, работ, услуг зарубежных товаропроизводителей на российском рынке
    •    Создание условий для обеспечения свободного перемещения товаров по территории РФ, а также для осуществления международного экономического, научно-технического сотрудничества и международной торговли
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие виды сертификации продукции и услуг существуют?
Ответы:
    •    Тотальная, выборочная, комплексная
    •    Обязательная, добровольная и самостоятельная
    •    Государственная, республиканская, местная
    •    Поточная, с прерыванием производства и индивидуальная
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие функции выполняет национальный орган по сертификации?
Ответы:
    •    Формирует и реализует государственную политику в области сертификации, устанавливает общие правила и рекомендации по прове- дению сертификации на территории РФ
    •    Проводит государственную регистрацию организаций и граждан в качестве юридических лиц и индивидуальных предпринимателей
    •    Публикует официальную информацию о правилах сертификации, о действующих системах сертификации и знаках соответствия
    •    Готовит предложения о присоединении к международным системам сертификации
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что не входит в систему сертификации в общем виде?
Ответы:
    •    Центральный орган, который управляет системой, проводит надзор за ее деятельностью и может передавать право на проведение сертификации другим органам
    •    Правила и порядок проведения сертификации; нормативные документы, на соответствие которым осуществляется сертификация
    •    Процедуры (схемы) сертификации
    •    Порядок аттестационного контроля
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: На каких уровнях не действуют системы сертификации?
Ответы:
    •    На национальном уровне
    •    На региональном уровне
    •    На республиканском уровне
    •    На международном уровне
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что не может быть объектом сертификации?
Ответы:
    •    Продукция
    •    Здания, строения и сооружения
    •    Процессы производства, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации
    •    Природные ресурсы
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что такое аккредитация?
Ответы:
    •    Это официальное признание органом по аккредитации компетент- ности физического или юридического лица выполнять работы в опре- деленной области оценки соответствия
    •    Это официальное признание потребителями качества выполнения работ изготовителем, продавцом, исполнителем услуг
    •    Это официальное признание компетентными органами возмож- ности оказания услуг, проведения работ, предоставления товаров
    •    Это официальное признание потребителями соответствия качества услуг, работ, товаров установленным требованиям
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Испытательная лаборатория может быть аккредитована...
Ответы:
    •    На компетентность
    •    На независимость
    •    На подтверждение соответствия
    •    На доступность
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: По каким принципам, установленным Правительством РФ, проводится аккредитация?
Ответы:
    •    Конфиденциальности и тайны правил аккредитации
    •    Компетентности и независимости органов, осуществляющих аккредитацию
    •    Ограничения конкуренции пользованию услугами органов по сертификации и аккредитованных испытательных лабораторий
    •    Допустимости совмещения полномочий на аккредитацию и подтверждение соответствия
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что является основными принципами сертификации систем качества?
Ответы:
    •    Исключение дискриминации в доступе к системе
    •    Объективность и неповторяемость результатов
    •    Доступность и открытость
    •    Полная тайна и широкая область аккредитации органов по сертификации
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Система сертификации продукции включает...
Ответы:
    •    Инспекционный контроль системы качества
    •    Испытание типового образца
    •    Оценку компетентности испытательной лаборатории
    •    Процедуры (схемы) сертификации
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие этапы не входят в процесс сертификации систем качества?
Ответы:
    •    Заочная оценка системы качества
    •    Очная оценка системы качества
    •    Окончательная проверка и оценка системы качества
    •    Инспекционный контроль за сертифицированной системой качества в течение срока действия сертификата
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что не входит в процедуру вынесения решения по заявке на сертификацию продукции или услуг органом по сертификации?
Ответы:
    •    Регистрация заявки по сертификации
    •    Принятие решения по заявке на сертификацию
    •    Сообщение заявителю о принятом решении в срок, не превы- шающий 30 дней (с момента регистрации заявки)
    •    Выбор схемы сертификации
-------
2.2. Обязательное и добровольное подтверждение соответствия
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что такое сертификат соответствия?
Ответы:
    •    Это документ, дающий право на производство, хранение и распро- странение конкретного вида продукции или услуг
    •    Это документ, подтверждающий наличие лицензии на осуще- ствление какого-либо вида деятельности
    •    Это документ, подтверждающий соответствие свойств сертифи- цированной продукции, свойствам, заявленным производителем
    •    Это документ, предоставляющий свободу выбора параметров производства продукции и её свойств
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: В каких целях не применяются технические регламенты?
Ответы:
    •    Для защиты жизни или здоровья граждан
    •    Для защиты имущества физических или юридических лиц, государственного или муниципального имущества
    •    Для охраны окружающей среды, жизни или здоровья животных и растений
    •    Для создания условий, обеспечивающих неблагоприятные условия для продавцов-монополистов
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Закон «О техническом регулировании» предусматривает...
Ответы:
    •    Декларирование
    •    Лицензирование
    •    Стандартизацию
    •    Ратификацию
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: В каких случаях выдают знак обращения на рынке?
Ответы:
    •    В случае маркировки продукции, которая соответствует требова- ниям технических регламентов
    •    В случае маркировки продукции, которая соответствует требо- ваниям стандартов
    •    В случае маркировки продукции, которая поставляется в соот- ветствующей упаковке
    •    В случае маркировки продукции, которая предназначена для реализации только на внутреннем рынке
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: На что имеет право заявитель в области обязательного подтверждения соответствия?
Ответы:
    •    Выбирать форму и схему подтверждения соответствия, предусмот- ренные для определенных видов продукции и соответствующие техни- ческим регламентам
    •    Обращаться для осуществления обязательной сертификации в лю- бой орган по сертификации, область аккредитации которого распростра- няется на продукцию, которую заявитель намеревается сертифицировать
    •    Обращаться в орган по аккредитации с жалобами на неправомерные действия органов по сертификации и аккредитованных испытательных лабораторий (центров) в соответствии с законодательством РФ
    •    Не извещать орган по сертификации об изменениях, вносимых в техническую документацию или технологические процессы производства уже сертифицированной продукции
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что входит в обязанности заявителя в области обяза- тельного подтверждения соответствия?
Ответы:
    •    Обеспечивать соответствие продукции требованиям стандартов
    •    Выпускать в обращение продукцию, подлежащую обязательному подтверждению соответствия, только после осуществления такого подтверждения соответствия
    •    Указывать в сопроводительной технической документации и марки- ровке продукции сведения о сертификате соответствия или декларации о соответствии
    •    Предъявлять в органы государственного контроля за соблюдением требований технических регламентов документы, свидетельствующие о подтверждении соответствия продукции требованиям технических регламентов
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: На что имеют право органы государственного контроля за соблюдением требований технических регламентов?
Ответы:
    •    Требовать от изготовителя предъявления сведений об объеме производства продукции, соответствующей требованиям технических регламентов
    •    Осуществлять мероприятия по государственному контролю
    •    Выдавать предписания об устранении нарушения требований регламентов
    •    Принимать мотивированное решение о запрете передачи продукции, а также о полном или частичном приостановлении процессов ее производства
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: В какой срок должна быть зарегистрирована декларация о соответствии?
Ответы:
    •    Регистрация осуществляется в течение пяти дней с момента представления документов для регистрации системы
    •    Декларация должна быть зарегистрирована в течение трех дней и занесена в реестр
    •    Регистрация осуществляется в течение десяти дней с момента представления документов для регистрации системы
    •    Срок регистрации декларации определяется техническим регламентом
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Каков срок действия декларации о соответствии в общем случае?
Ответы:
    •    Срок действия декларации определяется техническим регламентом
    •    Пять лет и более
    •    Не более пяти лет
    •    От трех до пяти лет
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: В каком году в России была введена система обязательной сертификации?
Ответы:
    •    1992
    •    1939
    •    1985
    •    1990
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Знак соответствия – что это такое?
Ответы:
    •    Зарегистрированный знак, подтверждающий соответствие марки- рованной им продукции установленным требованиям
    •    Знак, подтверждающий соответствие сертифицированной им про- дукции установленным требованиям
    •    Зарегистрированный знак, подтверждающий соответствие марки- рованной им продукции лицензионным требованиям и условиям
    •    Зарегистрированный знак, способствующий правильному контролю и надзору за маркированной им продукцией при производстве, распро- странении, хранении и утилизации
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие функции не осуществляет орган добровольной сертификации?
Ответы:
    •    Осуществляет подтверждение соответствия
    •    Выдает сертификаты соответствия на объекты, прошедшие добро- вольную сертификацию
    •    Предоставляет заявителю право на применение знака соответствия, если применение знака предусмотрено соответствующей системой добро- вольной сертификации
    •    Приостанавливает или прекращает действие лицензий
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какую деятельность осуществляют методические центры добровольной сертификации однородных видов услуг?
Ответы:
    •    Разработку проектов организационно-методических документов добровольной сертификации однородных видов услуг и изменений к ним
    •    Участие в сборе и анализе информации о результатах деятельности по сертификации однородных видов услуг
    •    Методическую помощь участникам добровольной сертификации однородных видов услуг
    •    Контроль за деятельностью участников Системы сертификации качества
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Добровольная сертификация проводится по инициативе...
Ответы:
    •    Производителя
    •    Потребителя
    •    Транспортной инспекции
    •    Органами исполнительной власти субъекта РФ
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Система добровольной сертификации продукции и услуг...
Ответы:
    •    Предусматривает применение Знака обращения на рынке
    •    Не предусматривает применение Знака обращения на рынке
    •    Предусматривает применение Знака соответствия
    •    Не предусматривает применение Знака соответствия
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что такое стандарт?
Ответы:
    •    Это документ, в котором в целях добровольного многократного использования устанавливаются характеристики продукции, правила выполнения работ или оказания услуг
    •    Это нормативный документ, обязательный для исполнения на территории РФ, направленный на достижение оптимальной степени упорядочения в определенной области
    •    Это нормативный документ, устанавливающий обязательные для применения и исполнения требования к объектам технического регу- лирования
    •    Это документ, в котором устанавливаются обязательные для выпол- нения правила осуществления и характеристики процессов производства, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: В соответствии с какими принципами не осуществляется стандартизация?
Ответы:
    •    Добровольного применения стандартов
    •    Максимального учета при разработке стандартов законных интересов заинтересованных лиц
    •    Установления стандартов, которые противоречат техническому регламенту
    •    Обеспечения условий для единообразного применения стандартов
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие государственные стандарты не используются в качестве нормативных документов, на соответствие которым проводится сертификация?
Ответы:
    •    ГОСТ Р ИСО 9000 «Системы качества. Модель обеспечения качества при реализации и утилизации продукции»
    •    ГОСТ Р ИСО 9001 «Системы качества. Модель обеспечения качества при проектировании, разработке, производстве, монтаже и обслуживании»
    •    ГОСТ Р ИСО 9002 «Системы качества. Модель обеспечения качества при производстве, монтаже и обслуживании»
    •    ГОСТ Р ИСО 9003 «Системы качества. Модель обеспечения качества при контроле и испытании готовой продукции»
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что такое система сертификации?
Ответы:
    •    Это совокупность правил выполнения работ по сертификации
    •    Это совокупность правил выполнения работ по сертификации, ее участников и правил функционирования системы сертификации в целом
    •    Это совокупность правил выполнения работ по сертификации, ее участников
    •    Это совокупность правил функционирования системы сертификации в целом
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что такое техническое регулирование?
Ответы:
    •    Это правовое регулирование отношений в области установления, применения и исполнения обязательных требований к продукции, процессам производства
    •    Это правовое регулирование отношений в области установления и применения на добровольной основе требований к продукции, процессам производства, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утили- зации, выполнению работ или оказанию услуг и правовое регулирование отношений в области оценки соответствия
    •    Правовое регулирование отношений в области оценки соответствия
    •    Это правовое регулирование отношений в области установления, применения и исполнения обязательных требований к продукции, процес- сам производства, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утили- зации, а также в области установления и применения на добровольной основе требований к продукции, процессам производства, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации, выполнению работ или оказанию услуг и правовое регулирование отношений в области оценки соответствия
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что такое технический регламент?
Ответы:
    •    Это документ, который принят международным договором Россий- ской Федерации, ратифицированным в порядке, установленном законо- дательством Российской Федерации
    •    Это документ, который принят федеральным законом, или указом Президента Российской Федерации, или постановлением Правительства Российской Федерации и устанавливает обязательные для применения и исполнения требования к объектам технического регулирования (продук- ции, в том числе зданиям, строениям и сооружениям, процессам производ- ства, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации)
    •    Это документ, который принят указом Президента Российской Федерации или постановлением Правительства Российской Федерации и устанавливает обязательные для применения и исполнения требования к объектам технического регулирования (продукции, в том числе зданиям, строениям и сооружениям процессам производства, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации)
    •    Это все вместе взятое
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Виды технических регламентов:
Ответы:
    •    Общие технические регламенты
    •    Специальные технические регламенты
    •    Общие и специальные технические регламенты
    •    Виды технических регламентов отсутствуют
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие формы подтверждения соответствия существуют?
Ответы:
    •    Определенный порядок выполнения работ или оказания услуг в соответствии с требованиями технических регламентов, положениями стандартов или условиями договоров
    •    Определенный порядок документального удостоверения соответ- ствия продукции или иных объектов, процессов производства, эксплуа- тации, хранения, перевозки, реализации и утилизации, выполнения работ или оказания услуг требованиям технических регламентов, положениям стандартов или условиям договоров
    •    Определенный порядок оказания услуг в соответствии с требования- ми технических регламентов, положениями стандартов или условиями договоров
    •    Определенный порядок документального удостоверения соответ- ствия продукции техническим требованиям
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие документы в области стандартизации используются на территории Российской Федерации?
Ответы:
    •    Национальные стандарты; правила стандартизации, нормы и рекомендации в области стандартизации, применяемые в установленном порядке; общероссийские классификаторы технико-экономической и социальной информации; стандарты организаций
    •    Национальные стандарты
    •    Национальные стандарты; правила стандартизации, нормы и рекомендации в области стандартизации, применяемые в установленном порядке, стандарты организаций
    •    Национальные стандарты; общероссийские классификаторы техни- ко-экономической и социальной информации; стандарты организаций
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какой характер подтверждения соответствия принят на территории Российской Федерации?
Ответы:
    •    Добровольный
    •    Обязательный
    •    Добровольный и обязательный
    •    Отсутствует
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что такое схема сертификации?
Ответы:
    •    Это состав и последовательность действий третьей стороны при оценке соответствия продукции, услуг
    •    Это состав и последовательность действий третьей стороны при оценке соответствия систем качества и персонала
    •    Это состав и последовательность действий третьей стороны при оценке соответствия персонала
    •    Это все вместе взятое
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Каковы основные стадии сертификации?
Ответы:
    •    Заявка на сертификацию; оценка соответствия объекта сертификации установленным требованиям
    •    Заявка на сертификацию; оценка соответствия объекта сертификации установленным требованиям; анализ результатов оценки соответствия; ре- шение по сертификации; инспекционный контроль за сертифицированным объектом
    •    Заявка на сертификацию; анализ результатов оценки соответствия; решение по сертификации
    •    Анализ результатов оценки соответствия; решение по сертификации; инспекционный контроль за сертифицированным объектом
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что такое система менеджмента качества?
Ответы:
    •    Это система менеджмента для руководства и управления органи- зацией применительно к качеству
    •    Это система менеджмента для руководства
    •    Это система менеджмента для руководства и управления орга- низацией
    •    Это система менеджмента для управления организацией приме- нительно к качеству
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что такое руководство по качеству?
Ответы:
    •    Это документ
    •    Это документ, определяющий систему
    •    Это документ, не определяющий систему менеджмента качества организации
    •    Это документ, определяющий систему менеджмента качества организации
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что такое аудит (проверка) системы качества?
Ответы:
    •    Это систематический, независимый процесс установления степени выполнения согласованных критериев аудита (проверки)
    •    Это независимый процесс объективного оценивания с целью установления степени выполнения согласованных критериев аудита (проверки)
    •    Это систематический, независимый и документированный процесс получения свидетельства аудита и объективного их оценивания с целью установления степени выполнения согласованных критериев аудита (проверки)
    •    Это документированный процесс получения свидетельства аудита
-------
2.3. Сертификация услуг по техническому обслуживанию и ремонту транспортных средств
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие существуют категории транспортных средств?
Ответы:
    •    O, P, T, R, E
    •    L, M, N, O
    •    D, F, E, A
    •    D, S, B, N
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: К какой категории транспортных средств относятся прицепы с массой более 10 тонн?
Ответы:
    •    D
    •    O4
    •    L5
    •    M
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Сколько знаков включает в себя идентификационный код транспортного средства?
Ответы:
    •    10
    •    7
    •    17
    •    2…19
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что такое «Одобрение типа транспортного средства»?
Ответы:
    •    Документ, который подтверждает, что транспортное средство соответствует перечню технических требований, предъявляемых к данному типу транспортных средств
    •    Одобрение технических требований транспортного средства работниками органов ГИБДД
    •    Одобрение технических требований транспортного средства работниками органов РТИ
    •    Документ, выдающийся перед сертификацией механического транспортного средства
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что не является объектом сертификации механических транспортных средств?
Ответы:
    •    Агрегаты, узлы, детали, которые предназначены для установки на новый автомобиль
    •    Отдельные свойства транспортного средства
    •    Механическое транспортное средство в целом
    •    Прицепы механических транспортных средств
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие подразделения не входят в организационную струк- туру Системы сертификации услуг по ТО и ремонту автотранспортных средств?
Ответы:
    •    Госстандарт РФ
    •    КВФ «Интерстандарт»
    •    ВНИИС
    •    Всероссийский научно-исследовательский институт сертификации
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие функции выполняет руководящий орган Системы сертификации услуг по ТО и ремонту автотранспортных средств?
Ответы:
    •    Определяет центральные органы добровольной сертификации однородных видов услуг
    •    Утверждает организационно-методические документы доброволь- ной сертификации различных видов услуг
    •    Организует и участвует в работах по аккредитации и инспек- ционному контролю за органами по сертификации и испытательными лабораториями
    •    Взаимодействует с руководящими органами других систем сертификации
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: По каким схемам может проводиться сертификация услуг по ТО и ремонту автомототранспортных средств?
Ответы:
    •    Оценка мастерства исполнителя работ и услуг, включающая в себя проверку результатов работ и услуг и инспекционный контроль
    •    Оценка процессов выполнения работ и оказания услуг, включающая в себя проверку результатов работ и услуг и инспекционный контроль
    •    Анализ состояния производства, включающий в себя проверку результатов работ и услуг и инспекционный контроль
    •    Оценка организации (предприятия), включающая в себя проверку результатов работ и услуг и инспекционный контроль
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: На что имеют право члены комиссии по сертификации услуг?
Ответы:
    •    В установленном порядке беспрепятственно находиться на предприятии-заявителе для выполнения возложенных на них обязанностей
    •    Получать от предприятия любые документы для изучения и анализа
    •    Проверять наличие знака качества на всех применяемых при ТО и ремонте деталях, узлах и агрегатах автотранспортных средств
    •    Проводить обучение службы стандартизации и метрологии предприятия
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что устанавливают в результате контроля метрологи- ческого обеспечения производства при сертификации услуг по ТО и ремонту?
Ответы:
    •    Состояние учета средств измерений и контрольно-диагностического оборудования
    •    Соответствие применяемых средств измерений и контрольно- диагностического оборудования по классу точности и пределам измерений
    •    Наличие и ведение графиков государственной поверки и ведом- ственной калибровки средств измерений и контрольно-диагностического оборудования
    •    Наличие клейм, свидетельств, отметок в паспортах или аттестатах, удостоверяющих единовременное прохождение поверок и калибровок
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что устанавливают в ходе проверки качества основных организационных элементов процесса предоставления услуг?
Ответы:
    •    Обеспечение скрытности информации предприятием-заявителем о правилах и порядке предоставления заказчикам услуг
    •    Соблюдение предприятием-заявителем установленного режима работы
    •    Соблюдение исполнителем сертифицируемых услуг сроков испол- нения услуг, оговоренных в договорах между исполнителем и заказчиком услуги
    •    Наличие претензий заказчиков к качеству исполненных услуг по сохранности и комплектности автомобилей, принятых на ТО и ремонт
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: По каким схемам не может проводиться сертификация услуг по ТО и ремонту автомобильного транспорта?
Ответы:
    •    Оценка процессов выполнения работ и оказания услуг, включающая в себя проверку результатов работ и услуг и инспекционный контроль
    •    Анализ состояния производства, включающий в себя проверку результатов работ и услуг и инспекционный контроль
    •    Оценка организации (предприятия), включающая в себя проверку результатов работ и услуг и инспекционный контроль
    •    Оценка системы качества, включающая в себя проверку результатов работ и услуг и инспекционный контроль
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что проверяется на предприятии-заявителе при сертифи- кации услуг по ТО и ремонте автомобильного транспорта?
Ответы:
    •    Наличие функционального подразделения, ответственного за сертификацию услуг по ТО и ремонту на всех этапах их предоставления
    •    Наличие и состояние документации на сертифицируемые виды услуг, соответствие используемой документации действующим нормам и требованиям
    •    Соблюдение коллективной дисциплины
    •    Проверка качества основных организационных элементов процесса предоставления услуг по ТО и ремонту
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие нормативные документы включает Система серти- фикации автотранспортных средств в РФ?
Ответы:
    •    Правила ЕЭК ООН
    •    Директивы ЕС
    •    Национальные стандарты
    •    Технические регламенты
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Кто выдает сертификат соответствия на автомобильный бензин?
Ответы:
    •    Испытательная лаборатория
    •    Орган по сертификации
    •    Предприятие-изготовитель
    •    Продавец
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что выдается при сертификации транспортного средства?
Ответы:
    •    Декларация о соответствии
    •    Знак соответствия
    •    Сертификат соответствия
    •    Одобрение типа транспортного средства
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: В каком случае выдается одобрение типа транспортного средства с ограниченным сроком действия?
Ответы:
    •    При соответствии всех узлов и систем автомобиля Правилам ЕЭК ООН
    •    При соответствии всех узлов и систем национальным стандартам
    •    При отсутствии всех сертификатов соответствия и наличии положительных заключений по испытаниям узлов и систем
    •    При соответствии всех узлов и систем автомобиля Правилам ЕЭК ООН и национальным стандартам
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: На что указывает цифра в Знаке соответствия Е22?
Ответы:
    •    Порядковый номер Правила ЕЭК ООН
    •    Базовый технический параметр, относящийся к соответствующему Правилу ЕЭК ООН
    •    Порядковый номер государства в соответствии с очередностью его присоединения к Женевскому Соглашению 1958 г
    •    Порядковый номер государства, разработавшего данное Правило ЕЭК ООН
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Услуги по балансировке колес….
Ответы:
    •    Подлежат обязательной сертификации
    •    Не подлежат обязательной сертификации
    •    Подлежат обязательной сертификации, если обслуживаются АТС, оборудованными для перевозки пассажиров
    •    Не подлежат обязательной сертификации, если услуги предостав- ляются для обеспечения собственных нужд предприятия
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Правила ЕЭК ООН распространяются на….
Ответы:
    •    Оборудование к транспортным средствам
    •    Системы оборудования транспортных средств
    •    Полнокомплектный автомобиль
    •    Устройства пассивной безопасности
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Директивы ЕС распространяются на….
Ответы:
    •    Оборудование к транспортным средствам
    •    Системы оборудования транспортных средств
    •    Полнокомплектный автомобиль
    •    Устройства пассивной безопасности
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Применение Правил ЕЭК ООН при сертификации тран- спортных средств….
Ответы:
    •    Является обязательным
    •    Не является обязательным
    •    Является обязательным, если это предусмотрено Правилами сертификации
    •    Не является обязательным, если АТС не используется в между- народных перевозках
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какой предусматривается срок действия первого «одобре- ния типа транспортного средства» для транспортных средств, изготавли- ваемых в режиме «промышленной сборки»?
Ответы:
    •    1 год
    •    3 года
    •    5 лет
    •    10 лет
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что предусматривает Система добровольной сертифи- кации услуг на автомобильном транспорте?
Ответы:
    •    Сертификацию услуг по техническому обслуживанию
    •    Сертификацию услуг по ремонту
    •    Сертификацию услуг по перевозке пассажиров автотранспортными средствами, оборудованными для перевозки 8 человек
    •    Сертификацию услуг по перевозке грузов
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Сколько раз может выдаваться одобрение типа тран- спортного средства сроком на 1 год?
Ответы:
    •    Не более 1 раза
    •    Не более 2-х раз
    •    Не более 3-х раз
    •    Не выдается
-------
2.4. Международные перевозки
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие документы относятся к грузу при осуществлении международных перевозок?
Ответы:
    •    Карнет де пассаж (таможенная талонная книжка)
    •    Карнет TIR (книжка МДП)
    •    Разрешение на въезд АТС в страну или следование транзитом
    •    Товарно-транспортная накладная (накладная CMR)
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что необходимо иметь при международных перевозках грузов автомобилями грузоподъемностью свыше 3,5 т на коммерческой основе в страны ЕС?
Ответы:
    •    Требуется использование тахографов
    •    Необходима лицензия на перевозку грузов
    •    Необходим Допуск перевозчика на международные перевозки
    •    Медицинская книжка с отметкой о проверке на СПИД
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие документы относятся к транспортному средству при осуществлении международных перевозок?
Ответы:
    •    Карнет де пассаж (таможенная талонная книжка)
    •    Регистрационные листки тахографа за последнюю неделю и последний день предыдущей недели
    •    Товарно-транспортная накладная (накладная CMR)
    •    Свидетельство о допущении автотранспортного средства к международной перевозке грузов
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие документы относятся к транспортному средству при осуществлении международных перевозок?
Ответы:
    •    Разрешение на въезд АТС в страну или транзит
    •    Свидетельство о страховании гражданской ответственности вла- дельца транспортного средства
    •    Карнет де пассаж (таможенная талонная книжка)
    •    Карнет TIR (книжка МДП)
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какими нормативными актами осуществляется правовое регулирование международных перевозок?
Ответы:
    •    Международными конвенциями и соглашениями
    •    Внутренним законодательством стран
    •    Законодательством страны, гражданином которой является пере- возчик
    •    Договором на осуществление перевозок, заключенным между заказчиком и перевозчиком
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Кем должны применяться тахографы?
Ответы:
    •    Российскими перевозчиками при осуществлении международных перевозок в страны, присоединившиеся к ЕСТР
    •    Иностранными перевозчиками государств-участников Европей- ского соглашения о работе экипажей транспортных средств
    •    Российскими перевозчиками с 1 января 2005 г. в соответствии с ФЗ №127
    •    Только перевозчиками, осуществляющими международные перевозки в страны СНГ
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Как называется Европейское соглашение, касающиеся работы экипажей транспортных средств, осуществляющих международные автомобильные перевозки?
Ответы:
    •    ЕСТР
    •    ЕЭК ООН
    •    АСМАП
    •    ИСО
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Россия присоединилась к странам-участницам следующих международных соглашений….
Ответы:
    •    Конвенции о дорожном движении,1949 г
    •    Европейского соглашения о международных автомагистралях, 1975 г
    •    Европейского соглашения, касающегося работы экипажей тран- спортных средств, осуществляющих международные перевозки, 1970 г
    •    Международного соглашения (Универсальный договор) по стра- хованию гражданской ответственности владельцев АТС по системе «Зеле- ная карта», 1989 г
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Как долго должны храниться у водителя контрольные листки тахографов?
Ответы:
    •    В течение последней недели работы водителя
    •    В течение 12 месяцев на предприятии
    •    За последний день предыдущей недели работы водителя
    •    За последний день работы водителя
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие документы должны находиться у водителя при осуществлении международных перевозок?
Ответы:
    •    Заграничный паспорт
    •    Российское водительское удостоверение
    •    Водительское удостоверение международного образца
    •    Медицинская страховка
-------
2.5. Перевозки опасных грузов
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: На чем могут перевозиться опасные грузы?
Ответы:
    •    На специальных автомобилях
    •    На специально оборудованных автомобилях
    •    На обычных автомобилях
    •    На обычных автомобилях, только по специальным маршрутам
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Система информирования об опасности (СИО) при перевозке опасных грузов включает….
Ответы:
    •    Информационную таблицу
    •    Информационную карточку
    •    Аварийную карточку
    •    ДОПОГ-свидетельство
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Код экстренных мер, применяемых в аварийном случае при перевозке опасных грузов, расшифрован в…
Ответы:
    •    Информационной таблице
    •    Информационной карточке
    •    Аварийной карточке
    •    Лицензионной карточке
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Дополнительные требования к организации-перевозчику опасных грузов предусматривают наличие…
Ответы:
    •    Свидетельства о допуске перевозчика на международные перевозки
    •    Согласованного с ГИБДД маршрута перевозки
    •    ДОПОГ-свидетельства у водителя
    •    Свидетельства у лица, ответственного за перевозку опасных грузов на предприятии
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Государственный технический осмотр автотранспортных средств, перевозящих опасные грузы, производится через….
Ответы:
    •    24 месяца
    •    12 месяцев
    •    6 месяцев
    •    3 месяца
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие требования предъявляются к водительскому составу при получении допуска к перевозке опасных грузов?
Ответы:
    •    Стаж работы не менее 3-х лет на транспортных средствах данной категории
    •    Удостоверение об окончании курсов специальной подготовки
    •    Удостоверение водителя 2-го класса
    •    Удостоверение водителя 1-го класса
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: На информационной таблице при перевозке опасных грузов указывается…
Ответы:
    •    Знак опасности
    •    Класс опасного вещества
    •    Государственный регистрационный номер автомобиля
    •    Код экстренных мер
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие требования предъявляются к водителям, допущенным к перевозке опасных грузов?
Ответы:
    •    Стаж работы на автомобилях данной категории не менее 3 лет
    •    Стаж работы на автомобилях данной категории не менее 10 лет
    •    Специальная подготовка, подтвержденная документом
    •    Специальная подготовка не требуется
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: В чем заключается переоборудование автомобиля при перевозке опасных грузов?
Ответы:
    •    Вынос трубы глушителя в сторону перед радиатором
    •    Дополнительный выключатель электрической цепи в кабине и снаружи транспортного средства
    •    Дополнительный выключатель электрической цепи только в кабине автомобиля
    •    Металлическая заземлительная цепочка с касанием земли
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие обязанности у автотранспортных предприятий при перевозке опасных грузов?
Ответы:
    •    Переоборудование автомобиля и получение свидетельства о переоборудовании в ГИБДД
    •    Согласование маршрута движения с ГИБДД и получение бланка маршрута
    •    Обучение водителей и специалистов по перевозке опасных грузов и получение документов о подготовке
    •    Заполнение аварийной карточки
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: В каких случаях перевозка опасных грузов осуществляется с автомобилем сопровождения?
Ответы:
    •    Перевозка особо опасных грузов
    •    Перевозка опасных грузов колонной автомобилей
    •    В любом случае
    •    Если перевозка опасных грузов осуществляется по незаплани- рованному маршруту
-------
2.6. Перевозка крупногабаритных и тяжеловесных грузов
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какой орган выдает разрешение на перевозку крупнога- баритных и тяжеловесных грузов?
Ответы:
    •    Российская транспортная инспекция
    •    Федеральный дорожный фонд
    •    Местные органы власти
    •    ГИБДД
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Согласование маршрута перевозки крупногабаритных и тяжеловесных грузов с организациями-балансодержателями инженерных сооружений проводит….
Ответы:
    •    Перевозчик
    •    ГИБДД
    •    Федеральный дорожный фонд
    •    Российская транспортная инспекция
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: К крупногабаритным грузам относятся одиночные тран- спортные средства, имеющие габаритные размеры….
Ответы:
    •    Длину 12 м, ширину 2,5 м, высоту 4 м
    •    Не превышающие указанные параметры
    •    Превышающие не менее двух указанных параметров
    •    Превышающие хотя бы один указанный параметр
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие дополнительные требования предъявляются к авто- транспортным средствам для перевозки крупногабаритных и тяжело- весных грузов?
Ответы:
    •    Наличие не менее 2-х противооткатных упоров для каждого звена автопоезда
    •    Не менее 2-х зеркал заднего вида
    •    Установка знаков «Автопоезд», «Крупногабаритный груз», «Длинномерное транспортное средство»
    •    Государственный технический осмотр через 12 месяцев
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Государственный технический осмотр автомобилей, предна- значенных для перевозки крупногабаритных и тяжеловесных грузов, производится….
Ответы:
    •    Через 12 месяцев
    •    Через 24 месяца
    •    Через 6 месяцев
    •    Через 3 месяца
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Для перевозки крупногабаритных и тяжеловесных грузов на коммерческой основе необходимо иметь….
Ответы:
    •    Лицензию на перевозку грузов
    •    Разрешение Дорожного фонда
    •    Пропуск ГИБДД, на территории которого начинается маршрут
    •    Схему маршрута перевозок
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: В каком случае движение автотранспортных средств, перевозящих крупногабаритные и тяжеловесные грузы, сопровождается автомобилем прикрытия?
Ответы:
    •    Ширина груза более 3,5 м
    •    Длина автопоезда более 24 м, но не более 30 м
    •    Длина автопоезда более 30 м
    •    Скорость движения автотранспортных средств более 60 км/ч
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что называется автомобилем прикрытия?
Ответы:
    •    Автомобиль, выделяемый перевозчиком груза или грузоотправи- телем для сопровождения крупногабаритного и тяжеловесного груза
    •    Автомобиль ГАИ, сопровождающий крупногабаритный и тяже- ловесный груз с целью обеспечения безопасности движения на маршруте перевозки
    •    Автомобиль, едущий последним в колонне, перевозящей крупнога- баритный и тяжеловесный груз
    •    Любой автомобиль, оборудованный тентом, при перевозке крупногабаритного и тяжеловесного груза
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Каких категорий бывают крупногабаритные и тяжеловесные грузы в зависимости от массы и размеров?
Ответы:
    •    Категории 1
    •    Категории 2
    •    Категории 3
    •    Категории 4
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие сведения не должны содержаться в журнале ре- гистрации заявлений и выдачи разрешений на перевозку крупногаба- ритных и тяжеловесных грузов?
Ответы:
    •    Дата получения заявления и выдачи разрешения
    •    Вид перевозки
    •    Категория груза
    •    Примерный маршрут перевозки
-------
3. БЕЗОПАСНОСТЬ АВТОМОБИЛЬНЫХ ПЕРЕВОЗОК
3.1. Общие требования к профессиональной надежности водителей
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: В каких случаях не предусматривается стажировка водителей?
Ответы:
    •    Для лиц, впервые нанимаемых на работу в качестве водителей после окончания учебы
    •    Для водителей, имевших перерыв в водительской деятельности более одного года
    •    Для водителей, назначаемых для работы на горных маршрутах
    •    Для водителей, у которых закончился срок действия водительского удостоверения
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какова периодичность медицинского освидетельствования водителей?
Ответы:
    •    1 раз в год
    •    1 раз в 2 года
    •    1 раз в 3 года
    •    2 раза в год
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: В каком случае допуск водителей к управлению тран- спортным средством производится без их стажировки?
Ответы:
    •    Водитель впервые принимается на работу, связанную с управ- лением транспортным средством
    •    Водитель имеет перерыв в водительской деятельности свыше 1 года
    •    Водитель, переведенный на новый тип транспортного средства
    •    Водитель назначается для работы на горных маршрутах
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Государственный технический осмотр автобусов произ- водится...
Ответы:
    •    Через 6 месяцев
    •    Через 12 месяцев
    •    Каждые 3 месяца
    •    Раз в 3 года
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Документы, предъявляемые при государственном техни- ческом осмотре транспортных средств,…
Ответы:
    •    Документ, удостоверяющий личность
    •    Медицинская справка
    •    Свидетельство о регистрации транспортного средства
    •    Лицензия
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Регистрация транспортных средств в ГИБДД произ- водится….
Ответы:
    •    В течение 5 дней после приобретения или таможенного оформления
    •    В течение 20 дней после приобретения
    •    В течение 30 дней после приобретения
    •    В течение 5 дней после приобретения, но не более 20 дней после таможенного оформления
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: В путевом листе ставится отметка «технически исправен» в случае…
Ответы:
    •    Если присутствует хотя бы одна неисправность из перечня неис- правностей, при которых эксплуатация транспортных средств запрещена
    •    Если не работают внешние световые приборы
    •    Если на переднюю и заднюю оси автомобиля установлены шины разных конструкций
    •    Если наблюдается медленное опускание кузова автомобиля- самосвала, и его скорость не превышает 2·10–3 м/мин
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Государственный технический осмотр грузовых автомобилей с разрешенной максимальной массой более 3,5 т производится…
Ответы:
    •    Через 3 месяца
    •    Через 6 месяцев
    •    Через 12 месяцев
    •    Один раз в два года
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Документы, находящиеся в маршрутном автобусе, при осуществлении коммерческих перевозок….
Ответы:
    •    Путевой лист с отметкой контрольного механика и медицинского работника
    •    Лицензионная карточка
    •    Схема маршрута с указанием опасных участков
    •    Медицинская книжка
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: На ледовых переправах перевозка пассажиров….
Ответы:
    •    Разрешена
    •    Запрещена
    •    Разрешена при толщине льда более 50 мм
    •    Запрещена, если есть другие доступные пути объезда
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Государственный технический осмотр легковых автомо- билей, с года выпуска которых прошло более 7 лет, производится…
Ответы:
    •    Через 36 месяцев
    •    Через 24 месяцев
    •    Через 12 месяцев
    •    Через 6 месяцев
-------
3.2. Общие требования к квалификации должностных лиц, ответственных за БДД
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что не входит в инструктаж водителя перед рейсом?
Ответы:
    •    Информация об условиях движения и наличии опасных участков, мест концентрации дорожно-транспортных происшествий на маршруте
    •    Информация о состоянии погодных условий
    •    Информация о режимах движения, организации отдыха и приема пищи
    •    Информация об остановке движения на маршруте ввиду большого скопления транспорта
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие из перечисленных специальностей по диплому о высшем образовании не дают права занимать должность специалиста в ор- ганизации и осуществлении лицензируемых видов перевозок автомобиль- ным транспортом?
Ответы:
    •    «Автомобили и автомобильное хозяйство»
    •    «Сельскохозяйственные машины и оборудование»
    •    «Механизация сельского хозяйства»
    •    «Электрооборудование автомобилей и тракторов»
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что не является задачей по обеспечению безопасности пере- возок пассажиров автобусами?
Ответы:
    •    Выполнение установленных законодательными актами РФ требова- ний к уровню квалификации, состоянию здоровья, поведению при участии в дорожном движении, режимам труда и отдыха водителей автобусов
    •    Содержание автобусов в технически исправном состоянии, предупреждение отказов и неисправностей при эксплуатации их на линии
    •    Обеспечение безопасных дорожных условий на маршрутах автобус- ных перевозок
    •    Организация перевозочного процесса, обеспечивающего безопасные условия для водителей
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что не требуется от сотрудника, ответственного за безопас- ность дорожного движения на предприятии?
Ответы:
    •    Иметь среднее или высшее специальное образование
    •    Иметь удостоверение ответственного за БДД
    •    Проходить периодическую аттестацию комиссией с участием РТИ
    •    Иметь водительское удостоверение категорий А, В, С, Д
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Кто разрабатывает программу стажировки водителей на предприятии?
Ответы:
    •    Имеется стандартная программа стажировок, рекомендуемая Минтрансом
    •    Разрабатывает ответственный за БДД на предприятии
    •    Разрабатывает водитель-инструктор
    •    Разрабатывает специальный отдел РТИ
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что не является мероприятием, направленным на повышение надежности водительского состава на предприятии?
Ответы:
    •    Подбор и распределение водителей по различным категориям транспортных средств
    •    Организация отдыха водителей
    •    Контроль здоровья водителей
    •    Поддержание необходимого уровня информированности водителей
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие из документов по стажировке водителей необяза- тельно иметь на предприятии?
Ответы:
    •    Приказ о закреплении за водителем автотранспортного средства
    •    Программа стажировки
    •    Журнал учета стажировок водителей
    •    Допуск водителя к самостоятельной работе
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: С целью повышения профессионального мастерства води- телей предприятие обеспечивает….
Ответы:
    •    Проведение ежегодных занятий по повышению профессионального мастерства водителей
    •    Ежедневные инструктажи по текущей информации
    •    Обсуждение результатов служебного расследования ДТП с уча- стием водителей
    •    Улучшение условий труда и отдыха водителей
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: На ежедневных инструктажах водителей не информируют…
Ответы:
    •    Об оперативной обстановке на маршруте
    •    О погодных условиях
    •    Об изменениях в организации перевозок
    •    Об особенностях перевозки опасных грузов
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Обследование маршрутов перевозки пассажиров произ- водится….
Ответы:
    •    Перед открытием нового маршрута
    •    1 раз в год
    •    2 раза в год
    •    1 раз в 2 года
-------
3.3. Требования к автомобильным дорогам и элементам конструкции транспортных средств
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: По каким признакам дороги разделяют на категории и группы?
Ответы:
    •    Число полос движения
    •    Ширина полосы движения
    •    Ширина обочины
    •    Наличие разметки
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие дороги не входят в группы, установленные ГОСТ Р 50597–93 «Автомобильные дороги и улицы»?
Ответы:
    •    Автомобильные дороги с интенсивностью движения более 3000 ав- томобилей в сутки
    •    Автомобильные дороги с интенсивностью движения от 1000 до 3000 автомобилей в сутки
    •    Автомобильные дороги с интенсивностью движения менее 1000 ав- томобилей в сутки
    •    Автомобильные дороги с неинтенсивным движением
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Каковы допустимые сроки ликвидации повреждений дорож- ного покрытия для дорог группы А?
Ответы:
    •    Не более 3 суток
    •    Не более 5 суток
    •    Не более 7 суток
    •    Не более 10 суток
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Каковы сроки ликвидации зимней скользкости и окончания снегоочистки для дорог группы А?
Ответы:
    •    3 часа
    •    4 часа
    •    5 часов
    •    6 часов
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: К каким из перечисленных объектов применяются техни- ческие требования, регламентируемые действующими отечественными нормативными документами?
Ответы:
    •    Фары ближнего и дальнего света
    •    Шум автомобиля
    •    Климатические воздействия
    •    Тормозные системы
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: При каких режимах работы карбюраторного двигателя изме- ряют вредные выбросы в отработанных газах?
Ответы:
    •    На холостом ходу и на повышенных оборотах, равных 0,8 от час- тоты вращения коленчатого вала при номинальной мощности двигателя
    •    Только на холостом ходу
    •    Только на повышенных оборотах, равных 0,8 от частоты вращения коленчатого вала при номинальной мощности двигателя
    •    На холостом ходу и на повышенных оборотах, равных 0,8 от частоты вращения коленчатого вала при максимальном крутящем моменте
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Каков норматив содержания СО для автомобилей, не оснащенных каталитическими нейтрализаторами?
Ответы:
    •    3,2 и 1,0
    •    3,5 и 2,0
    •    1,0 и 0,7
    •    2,5 и 1,5
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Каков норматив содержания углеводородов для автомобилей, не оснащенных каталитическими нейтрализаторами?
Ответы:
    •    1000 и 500
    •    1200 и 600
    •    400 и 200
    •    800 и 400
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: При каких режимах работы дизеля замеряют дымность?
Ответы:
    •    Только на режиме максимальной частоты вращения
    •    Только на режиме свободного ускорения
    •    На режиме максимальной частоты вращения и на режиме сво- бодного ускорения
    •    На холостом ходу и на повышенных оборотах, равных 0,8 от час- тоты вращения коленчатого вала при номинальной мощности двигателя
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что не относится к показателям эффективности тормозного управления?
Ответы:
    •    Начальная скорость торможения
    •    Тормозной путь
    •    Установившееся замедление
    •    Время срабатывания тормозной системы
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие значения суммарного люфта рулевого управления не допускаются для различных транспортных средств?
Ответы:
    •    Для легковых автомобилей и созданных на их базе грузовых автомобилей и автобусов – 10 град
    •    Для легковых автомобилей – 15 град
    •    Для автобусов – 20 град
    •    Для грузовых автомобилей – 25 град
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какие значения силы света не соответствуют требованиям, предъявляемым к световым приборам автомобиля?
Ответы:
    •    Габаритный огонь передний – 2…60 кд
    •    Сигнал торможения с одним уровнем – 20…100 кд
    •    Указатель поворота передний – 10…100 кд
    •    Противотуманный фонарь – 45…300 кд
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какая информация не указывается на каждой стандартной покрышке и бескамерной шине?
Ответы:
    •    Индекс несущей способности
    •    Индекс категории скорости
    •    Индекс давления «PSI»
    •    Индекс жесткости
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Какая остаточная высота рисунка протектора не регламен- тируется для автотранспортных средств?
Ответы:
    •    Для легковых автомобилей – 1,6 мм
    •    Для грузовых автомобилей – 1,8 мм
    •    Для автобусов – 2,0 мм
    •    Для прицепов и полуприцепов – те же значения, что и для тягача
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Эксплуатация легковых автомобилей запрещена, если.
Ответы:
    •    Отсутствует медицинская аптечка
    •    Не работают стеклоочистители
    •    Остаточная высота рисунка протектора шин 2 мм
    •    Стояночный тормоз не обеспечивает неподвижность автомобиля с полной нагрузкой на уклоне 16 %
-------
Номер:##30896.1.х.1.х.1.0.(1)
Задание: Что особо не требуется для автобусов на горных маршрутах?
Ответы:
    •    Пробег не более 100 тыс. км
    •    Высота рисунка протектора шин не менее 3 мм
    •    Наличие противотуманных фар
    •    Дополнительные фары заднего света
-------